798346926257152000&&&&&&&&¡Otra vez Naucalpan! Intentan linchar a una persona  | Excélsior&&&&&&&&NAUCALPAN, Estado de México Habitantes de Naucalpan trataron de linchar a un presunto delincuente al que acusaban de intentar asaltar a usuarios del transporte público en el poblado de San Francisco Chimalpa, municipio de Naucalpan. Con éste suman dos los intentos de linchamientos registrados en menos de 24 horas, luego de que en Huixquilucan los vecinos también trataron de hacerse justicia por su propia mano este fin de semana. Cabe señalar que tan solo en este pueblo es el segundo intento de linchamiento en un mes, el pasado ocurrió el 14 de octubre cuando retuvieron y golpearon a dos hombres y una mujer que presuntamente intentaron robar una tienda. Los hechos se registraron en el pueblo de San Francisco Chimalpa, cuando los pasajeros lograron someter al asaltante y lo bajaron de la unidad, hechos que fueron presenciados por algunos vecinos quienes alertaron a los demás, por lo que al correr el rumor de que era un asaltante, empezaron a golpearlo. Al lugar arribaron elementos de la policía municipal, quienes lograron rescatar al presunto ladrón antes de que la turba creciera más.   EL CASO DE HUIXQUILUCAN   En tanto, en Huixquilucan este fin de semana habitantes del barrio Madho, perteneciente a la comunidad de Magdalena Chichicaspa, intentaron tomar venganza ellos mismos, luego de que presuntamente descubrieran a cinco sujetos intentando robar un vehículo. En este acto también intervino la policía municipal, quien logró rescatarlos, después de que ya habían sido golpeados por los pobladores. Como respuesta porque fueron rescatados los presuntos delincuentes, los pobladores quemaron el vehículo en el que viajaban con placas KY-14-964, ahí mismo viajaban los cinco sujetos; no obstante, elementos de la policía municipal actuaron oportunamente para rescatarlos y presentarlos ante el Ministerio Público local. *bb&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
798574213237870592&&&&&&&&Cátedra de eficiencia en Japón: reparan enorme socavón en cuestión de horas | Excélsior&&&&&&&&TOKIO. Los japoneses son los maestros de la eficiencia. En menos de una semana, las autoridades de la ciudad de Fukoka -la quinta más grande del país-, repararon un enorme socavón que colapsó la zona financiera de la urbe. El pasado martes 8 de noviembre, un hundimiento de tierra de más de 800 metros cuadrados se registró en un cruce entre dos importantes avenidas frente a la estación ferroviaria de Hakata, la mayor de la ciudad, poniendo en riesgo de derrumbe a varios edificios aledaños. Hoy, la calle ya está como nueva. El incidente, que no provocó heridos, dejó entonces hasta a unas 800 casas sin luz y afectó a los sistemas informáticos de varias entidades bancarias. En una carrera a contrarreloj, los trabajadores repararon una tubería del alcantarillado, sustituyeron semáforos y postes de servicio que se había tragado la tierra cuando se abrió el pozo. Las labores para cubrir el hundimiento se completaron en apenas dos días, pero el resto de los arreglos fueron concluidos durante el transcurso de la semana, y la vía fue reabierta este martes. Las autoridades y los trabajadores encargados de la reconstrucción han recibido numerosos elogios de la ciudadanía en las redes sociales. ¿Cuánto habrían tardado en México? Con información de EFE y www.japantimes.co.jp jrr&&&&&&&&0,1,0,3,3,1
797209231149715460&&&&&&&&Trump integra a tres de sus hijos en comité de transición | Excélsior&&&&&&&&NUEVA YORK. El mandatario electo Donald Trump nombró a tres de sus hijos para formar parte de su comité de transición, que será encabezado por el vicepresidente electo Mike Pence, en sustitución del gobernador de Nueva Jersey, Chris Christie. En un comunicado, la oficina de Trump destacó que Pence será el director del comité de transición presidencial, mientras que Christie, el exaspirante a la Casa Blanca, Ben Carson, y el exlíder de la cámara baja, Newt Gingrich, serán vicedirectores. Otros vicedirectores del comité ejecutivo de transición son el almirante retirado Michael Flynn; el exalcalde de Nueva York, Rudolph Giuliani; y el senador Jeff Sessions. Asimismo, conformarán parte de este comité sus hijos Donald junior y Eric, así como su hija Ivanka y el esposo de ésta, Jared Kushner. Además del presidente del Comité Nacional Republicano, Reince Priebus, y el exdirector de su campaña, Stephen Bannon. También participarán en el comité los congresistas Lou Barletta, Marsha Blackburn, Chris Collins, Tom Marino y Devin Nunes; así como la fiscal general de Florida, Pam Bondi; el inversionista Peter Thiel y Rebekah Mercer, Steven Mnuchin y Anthony Scaramucci. Trump expresó que este comité retomará el trabajo realizado por Christie, con el fin de ayudar a preparar un gobierno con capacidad de transformación desde el primer día. La misión de nuestro equipo es clara: armar el grupo de exitosos líderes más altamente calificados, que sean capaces de implementar una agenda de cambio en Washington. Juntos, comenzaremos la urgente tarea de reconstruir esta nación: específicamente trabajo, seguridad y oportunidad”, afirmó.  El presidente electo añadió que su equipo de transición trabajaría de manera inmediata para “hacer a Estados Unidos grande otra vez”, tal como rezaba su lema de campaña. Asimismo, dio a conocer al personal de su equipo de transición presidencial, encabezado por el jefe de gabinete del senador Jeff Sessions, Rick Dearborn, como director ejecutivo. El antiguo director de este equipo, Richard Bagger, permanecerá como consejero. El personal del equipo de transición presidencial estará integrado por Kellyanne Conway, David Bossie, Stephen Miller, Jason Miller, Hope Hicks, Dan Scavino, Don McGahn y Katie Walsh, todos ellos trabajaron en la campaña del presidente electo. El vicepresidente electo aseguró que Trump generará “un cambio fundamental en Washington” y que la gente seleccionada para sus equipos prepararán al gobierno para la transferencia del poder el 20 de enero próximo. gak&&&&&&&&0,1,1,4,3,1
798523336665927685&&&&&&&&SEDECO: Defienden reconocer a los informales | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Para regular y formalizar al comercio en la vía pública es necesario reconocerlo a través de la Constitución de la Ciudad de México, consideró el titular de la Secretaría de Desarrollo Económico (Sedeco), Salomón Chertorivski. El encargado de la política económica de la capital del país consideró en entrevista que prohibir o ignorar la existencia del “comercio tradicional” de la ciudad es “no entender no sólo a la ciudad, sino a cualquier zona urbana”. Sobre el artículo 15 del proyecto de Constitución, referente a la Ciudad Productiva y que busca garantizar el desempeño de las actividades y oficios de los trabajadores no asalariados en espacios públicos, Chertorivski recordó que desde el origen de la ciudad se ha concentrado una dinámica económica de mercado. Esta ciudad desde la gran Tenochtitlán ha sido un mercado, entonces no me queda la menor duda que debemos de aspirar a formalizar, a generar mejores condiciones, a ordenar, a no permitir la ilegalidad, pero todo ello no significa decir que no existe el comercio de manera tradicional, no podemos decir que no existe el mercado sobre ruedas, el comercio en la vía pública, existe en Nueva York, en París, en Madrid.  Cómo lo vamos a regular, a formalizar: tiene que quedar explícito, pero compartir de saque de que no puede existir es un engaño”, afirmó.  Líderes empresariales de la ciudad han calificado como inconveniente dicha disposición en el proyecto de Constitución, puesto que consideran que da cabida a la economía informal toda vez que se le conceden derechos, pero no conciben obligaciones precisas. El titular de la Sedeco aclaró que no apoya la ilegalidad, sin embargo dijo que actualmente el comercio en la vía pública es una realidad, y reconocerlo es una vía para su formalización. También defendió el artículo 14, que garantiza “el acceso a la renta básica”.&&&&&&&&0,2,0,4,1,4
796742891968274432&&&&&&&&Ante llegada de Trump, necesitamos una presidencia fuerte: Barrales | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. María Alejandra Barrales Magdaleno, presidenta nacional del PRD, aseguró que el presente y futuro titular del Ejecutivo Nacional deberá de ser garante de oportunidades para sus jóvenes, autor de una buena economía, y que la coyuntura ante la llegada de Donald Trump a la presidencia de Estados Unidos, obligará a México a actuar con astucia. En entrevista telefónica con Adela Micha para Grupo Imagen, la dirigente del Partido de la Revolución Democrática manifestó que la victoria del empresario neoyorkino no es un tema ‘sencillo de asimilar, los estadounidenses tomaron su decisión, a todos nos corresponde tomar nota de sus amenazas y, a consecuencia, estaremos al tanto; México debe… Estamos obligados a reconocer que necesitamos una presidencia fuerte; no nos sirve una presidencia sumisa, débil; precisamos echar para adelante, precisamos de un Senado claro, encargado de las relaciones exteriores y, sobretodo, coordinado con la Presidencia de la República. Debemos de garantizar empleo para los jóvenes”, apuntó.  Agregó que para que México deje de enviar a un promedio de 800 mil jóvenes anualmente, urge brindar alternativas, evitar que los ciudadanos se integren a la informalidad o a la delincuencia organizada: ‘demandamos nuevas opciones; es un momento en el que podemos retarnos a nosotros mismos’; Barrales Magdaleno subrayó que está…: … Convencida de que las etapas de crisis son oportunidades si las sabemos aludir, que pueden fortalecer al mercado interno (…) Que nuestra economía depende en gran medida de Estados Unidos, sí, pero debemos empoderar el sentimiento nacionalista que mucha falta nos hace, el orgullo e identidad por ser mexicanos: es una buena oportunidad para ello”.  Con respecto al rechazo de la propuesta de matrimonios igualitarios por parte de diputados, dijo que la divergencia se realizó entre legisladores del PRI; que, por su parte, el PRD está abierto: ‘hemos defendido los derechos humanos en general y, en particular, el de formar familia; fue el PRD quien dio el paso cuando el tema era más impopular’. Lo que pasa en el Congreso es que no creen en la causa, dan reversa al tema; nosotros creemos de fondo en el derecho por la sexualidad; legalmente es un tema resuelto, pero debemos erradicar la discriminación”, manifestó.  Como último tema, dijo que la situación por la que atraviesa Veracruz es indignante; apuntó que ha habido una confabulación para que Javier Duarte de Ochoa huyera, ‘aunque no sabemos si salió del país, pero por lo menos en Veracruz ya no está’; tildó de cínico y grotesco lo que sucede y dijo que el caso ya no sólo se trata de justicia… … Sino de moral y de humanidad, por la crisis en la que se le hundió al estado. Es terrible. Ojalá que Duarte no hubiera escapado. Se llevaron el dinero de la gente. Alcaldes demandan el dinero que el estado ya tenía para que les fuera entregado y hoy no se sabe que va a pasar. Es una señal importante para poner medidas ejemplares y cartas en el asunto”, puntualizó.   edd&&&&&&&&1,2,0,2,1,3
796407728042364929&&&&&&&&Quedará en libertad conductor que atropelló y mató a una niña | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. A Jorge Arturo Arteaga Franco, empresario restaurantero, quien el pasado sábado por la noche atropelló y mató a una menor de seis años en el cruce de Insurgentes Sur y Viaducto Miguel Alemán, le fue fijada por un juez de control libertad preventiva y una fianza de 267 mil pesos. 72 HORAS es el plazo que se pidió para determinar si el juez vincula o no a proceso al imputado  En una audiencia que se prolongó por más de cuatro horas, el juez de Control del Tribunal Superior de Justicia (TSJ) de la Ciudad de México, Ignacio Aguilar Romero, encabezó la audiencia inicial por homicidio culposo, delito considerado no grave, en contra de Arteaga Franco. El TSJ dio a conocer, a través de una tarjeta informativa, que durante la audiencia el impartidor de justicia calificó de legal la detención del conductor, y la defensa de éste solicitó que la situación jurídica del imputado se defina en el plazo constitucional de 72 horas, por lo que se citó a continuación de la audiencia inicial para el próximo viernes 11 de noviembre.  Asimismo, a solicitud del Ministerio Público y del asesor jurídico de los padres de la menor fallecida, quienes estuvieron presentes durante la audiencia, el juez Aguilar Romero fijó como medidas cautelares al conductor su presentación periódica mensual ante la Unidad de Medias Cautelares y Suspensión Condicional del Proceso del TSJCDMX, así como una garantía económica de 267 mil pesos que deberá exhibir el imputado en un plazo máximo de tres días, en cualquiera de sus modalidades (exhibición de billetes de depósito y póliza de fianza, entre otras). Sólo quiero justicia para mi bebé, no es justo, y si ella estaba aquí no era por gusto, sino por necesidad. El señor le pasó el carro encima.” dijo Yeimen, madre de la niña  El pasado sábado, aproximadamente a las 20:00 horas, Arteaga Franco atropelló y mató a una menor de seis años en el crucero ubicado en Insurgentes Sur y Viaducto Miguel Alemán, por lo que se determinará si es vinculado a proceso. Yeimen Esperanza Hernández, de 28 años, y Pedro Miranda Posadas, de 33, padres de la niña de seis años, llegaron a trabajar a ese crucero desde hace tres semanas. Ellos llegan a la ciudad desde el municipio de Nezahualcóyotl, Estado de México, para trabajar los fines de semana en el lugar donde ocurrió el fatal accidente.  mca&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
796558503284510720&&&&&&&&Sujetos dan golpiza a mujer; nos quieren quitar un terreno, dice | Excélsior&&&&&&&&EL SIGUIENTE VIDEO CONTIENE IMÁGENES QUE PUEDEN HERIR LA SUSCENTIBILIDAD DE LOS USUARIOS  PACHUCA Tres sujetos golpearon salvajemente a una mujer, quien trató de defender a su padre, de 56 años. Los agresores, afirmó la víctima quien se identificó como Imelda Oropeza, pretenden despojarlos de un terreno. De acuerdo con lo expuesto en un video subido a redes sociales por Armando Monter, la mujer se acudió a las oficinas del Ministerio Público a presentar la denuncia. En el material se observa a la denunciante llorando mientras le piden que esté tranquila. Tú, tranquila, tranquila, voy a filmarte para tomar evidencias”, se escucha a una persona.  ¿Cómo te llamas?-Imelda Oropeza. ¿Conoces a los que te pegaron?-Sí… Alejandro Rivera y el otro es Marcos Oropeza y… ¿el otro cómo se llama? ¿Saben dónde viven?-Ahí estén en la casa y nomás se burlan de uno -balbuceó la mujer-. Ellos me golpearon, me arrastraron y mis niños vieron… me quitaron mis dos celulares. Me golpearon porque los estaba grabando, me corretearon y me quitaron los celulares. De acuerdo con Monter, la mujer se presentó la tarde del pasado lunes ante el Ministerio Público de Actopan para denunciar “que tres sujetos que ella claramente identificó la golpearon de la manera más horrible y abusiva”, mencionó. La golpiza le fue dada enfrente de sus hijos de escasos 5 y 7 años de edad, respectivamente. Mencionó que dos sujetos estaban golpeando a su padre de 56 años de edad porque lo quieren despojar de un pedazo de tierra y ella al ver cómo lo golpeaban, se metió a auxiliarlo y fue cuando los sujetos la golpearon”.  Además, indicó que “las autoridades del Ministerio Público de la Ciudad de Actopan, Hidalgo, no reaccionaron ni auxiliaron a las víctimas inmediatamente para brindarle atención de primeros auxilios, argumentando que se quejaba mucho la víctima y que no era para tanto”. Hasta el momento la Procuraduría General de Justicia de Hidalgo no ha emitido pronunciamiento alguno a la denuncia. asc&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
796560733723103232&&&&&&&&#Calexit: California busca su independencia tras el triunfo de Trump | Excélsior&&&&&&&&LOS ÁNGELES.  Luego del triunfo electoral del republicano Donald Trump durante los comicios de ayer, varios habitantes de California, estado tradicionalmente demócrata, buscan independizarse de Estados Unidos. Bajo el hashtag #Calexit, que recuerda el nombre con el que Gran Bretaña salió de la Unión Europea, “Brexit”, un grupo de personas quiere presentar en 2018 la propuesta de dejar de ser uno de los estados de EU tras la victoria del magnate neoyorquino. El movimiento busca que los californianos salgan a votar durante la primavera de 2019 en un referéndum si está o no a favor de la medida. Como la sexta mayor economía en el mundo, California es económicamente más poderosa que Francia y tiene una población mayor que Polonia. Punto por punto, California se compara y compite con países, no sólo con 49 estados”, alega la campaña.  “Desde nuestro punto de vista, Estados Unidos no comparte los valores de California y el permanecer representaría seguir subsidiando otros estados con economías más débiles incluso afectando a nuestras familias”, añade la página The 2019 #Calexit Independence Referendum. La mayoría de los californianos se opone a las propuestas derechistas de Trump, razón por la cual busca independizarse de la unión americana. La candidata demócrata Hillary Clinton ganó el estado de California durante las votaciones de ayer, que aportó 55 votos electorales, sin embargo, no le bastó para llevarse la elección. gak&&&&&&&&2,4,1,1,1,0
796782883348299776&&&&&&&&Camioneta de super lujo llevó a Guillermo Padrés ante el juez | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Al terminar su entrevista con Ciro Gómez Leyva, el exgobernador sonorense, Guillermo Padrés Elías, salió con rumbo hacia el Juzgado 12, ubicado en el Reclusorio Oriente, pero de manera sobresaliente, el político expulsado del PAN realizó su recorrido a bordo de una lujosa camioneta valuada en más de 100 mil dólares. En el trayecto de la radiodifusora ubicada al sur de la Ciudad de México hacia el reclusorio varonil ubicado en Iztapalapa, el exgobernador de Sonora fue acompañado por su hijo, su abogado y un grupo, fueron transportados en un vehículo particular, aparentemente propiedad del exfuncionario, se trata de una Cayenne Turbo, de la Porsche con placas 999 – XFX.   De acuerdo con la página de la empresa, el modelo más reciente de la Cayenne Turbo, es ofrecida al público en 114 mil 700 dólares, por lo que, al hacer la conversión a moneda nacional, el precio se eleva hasta los 2 millones 353 mil 176 pesos, esto tomando en cuenta el tipo de cambio con el que Banco de México inició este jueves, que es de 19.99 pesos. En su arribo al juzgado 12, la Cayenne color blanca fue rodeada por la prensa, entre micrófonos y cámaras, se alcanzó a escuchar el potente motor del vehículo, pero los oficiales descartaron la posibilidad de que entrara a bordo de él, por lo que, tuvo que descender y caminar.  Después de dos años de investigaciones que enfrenta por parte de la Procuraduría General de la República, la mañana del jueves, Padrés Elías dijo ser inocente de todos los cargos que se le imputan. Algunos de los delitos de los que se le acusa son: Enriquecimiento ilícito Peculado Incumplimiento del deber legal. De manera reciente, el Partido Acción Nacional inició con un procedimiento de suspensión de derechos partidistas, esto debido a las acusaciones que se le imputaron después de abandonar el cargo de gobernador de Sonora. Incluso esta mañana, la Comisión Nacional de Anticorrupción del PAN manifestó que continuarán con el proceso de expulsión de Padrés Elías, aunque no se ha informado si esperarán hasta que haya una resolución definitiva de las investigaciones o si anticiparán su salida luego de que decidió entregarse ante un juez. mym &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
798936249344135168&&&&&&&&Padrés e hijo, con probabilidades de ser exonerados: abogado | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Antonio Lozano Gracia, abogado de Guillermo Padrés Elías y de su hijo, Guillermo Padrés Dagnino, indicó que los imputados poseen probabilidades de ser exonerados por denuncias de lavado de dinero y defraudación fiscal equiparada, tras mostrar elementos de defensa ‘absolutas’ y ‘contundentes’. En entrevista telefónica con Adela Micha para Grupo Imagen, Lozano Gracia aseveró que el plazo constitucional del Juzgado Décimo Segundo finaliza a las 11 horas, y por parte del Juzgado Cuarto, a las 15:30 horas; en el caso de Guillermo Padrés hijo, su proceso legal finaliza ‘a las 10 y pico de la noche’ de este miércoles 16 de noviembre. Se decretará Auto de Formal Prisión o Auto de Formal Libertad por Falta de Méritos; no hay más delitos en contra de los dos (clientes); (al exgobernador del estado norteño) se le acusa por lavado de dinero y defraudación fiscal equiparada por la suma de 8.8 millones de dólares (mdd) invertidos para el desarrollo de un proyecto minero”, acotó.  El abogado defensor subrayó que en la campaña minera interviene una persona física, una empresa extranjera y Padrés Elías; aclaró que el capital para iniciar con el proyecto recabó un total de 7.9 mdd, y las acusaciones realizadas en contra de su cliente, no concuerdan, matemáticamente hablando con la situación financiera de la sociedad. Con los réditos financieros obtenidos, las cuentas son (claras y transparentes), por lo que las denuncias (carecen de fundamentos legales) y confiamos que (el juez competente) hallará las irregularidades y tomará la decisión correcta; a mi cliente se le acusa dos veces por un mismo delito: no se puede formular dos acusaciones sobre un mismo” ente de la sociedad.  Lo fundamental es saber si existen pruebas fehacientes del supuesto delito y ‘no han presentado elementos de ninguna de las acusaciones planteadas; en unas horas el juez encargado considerará si se sostiene en la orden de aprehensión o si las acusaciones pueden ser desvirtuadas; con respecto a probabilidades de que los imputados resulten inocentes… ¡Absolutamente! Tenemos una evidencia defensora contundente; (las demandas) presentan violaciones de fondo porque no comprueban sus (señalamientos); dicen —el abogado cambia su tono de voz—: «Acusamos de lavado de dinero a Fulano por la cantidad de (8.8 mdd), además de sus socios, (Mengano y Perengano) por la cantidad de, casi, 1.2 mdd»”, dijo.  Sentenció que con ese tipo de valoraciones que ‘quedan volando y al ay se va’, las denuncias no serán valoradas; el tema del hijo del exgobernador es similar: ‘como su cuenta bancaria la tiene relacionada con la de su padre, las autoridades lo relacionaron con el caso y le imputaron los mismos cargos’; se le preguntó por la reacción de Padrés Elías. La natural de todo padre, en especial conociendo el tipo de denuncias, pero ambos están fuertes y confiados. Como lo dijo Guillermo, se entregó para cumplir; confían en el Poder Judicial Federal, convencidos de que es la forma de afrontar la coyuntura. Son personas de carácter” finalizó.   edd&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
797144222503763969&&&&&&&&Demián Bichir: Con inmigración ni pudieron ríos ni desiertos ni podrá Trump | Excélsior&&&&&&&&MADRID. El mexicano Demián Bi​chir, que presenta en el Festival Iberoamericano de Huelva (sureste de España) su ópera prima Un cuento de circo & a love song, afirmó hoy que EEu será el principal perjudicado si se acaba la inmigración, contra la que "no pudieron ríos ni desiertos ni podrá Trump". Bichir, un icono del cine mexicano como actor que ahora se atreve con la dirección, considera "absurdo" plantear una política "con muros" contra la inmigración, ya que "un muro es lo de menos, porque la inmigración es un fenómeno universal, que existe desde que el hombre apareció sobre la tierra". Sin embargo, lamentó el hecho de que "la gente ha comprado la idea como una solución a la inmigración, pero porque la gente cuando reina la ignorancia es muy fácil convencerlos de lo que sea". Les pueden decir que van a llenar sus bolsillos de dinero, y la gente lo compra, le cree, pero lo único que va a solucionar un muro es vaciar los bolsillos de los estadounidenses, porque son ellos los que lo van a sufrir, no México", agregó el actor.  Sobre su película, Bichir se mostró orgulloso de poder presentarla en el Festival de Huelva, tras pasar por Georgia y Denver "con una recepción muy cariñosa", contando "una historia que sucede en México y se traslada a Estados Unidos, y fue muy interesante ver la reacción del público estadounidense". Bromeó diciendo que siente nervios al presentar una película como director, ya que "hay una etapa en la que puedes corregir cosas, pero ahora mismo pase lo que pase, no se puede modificar, a menos que venga un distribuidor europeo que diga que ponemos a Brad Pitt en una escena y lo solucionamos con diez millones de euros". Un cuento de circo & a love song es su primera película como guionista, director y protagonista, acompañado por actores como José Ángel Bichir, Julio Bracho, Juan Carlos Colombo, Diane Kruger y Eva Longoria, entre otros. Hasta ahora, su trabajo en cine reúne a una veintena de películas rodadas en México y en países como España, Irlanda, Argentina, Colombia, Bolivia, Nueva Zelanda y Australia. En Estados Unidos ha actuado en las series Weeds y The Bridge, y en las películas Che, de Steven Soderbergh; Savages, de Oliver Stone; The Hateful Eight, de Quentin Tarantino, o en la futura Alien, The Covenant, de Ridley Scott. Y fue candidato al Óscar al mejor actor protagonista en 2011 por su papel en "A better life".&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
797219004104458246&&&&&&&&Peña Nieto pide dejar de lado el pesimismo y tener “buena vibra”&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El presiente Enrique Peña Nieto destacó que los mexicanos debemos estar orgullosos de lo mucho que hemos avanzado en las últimas décadas, en la consolidación y creación de nuevas instituciones, por lo que pidió dejar de lado el pesimismo y tener “buena vibra” En el evento por el 99 Aniversario Concanaco Servitur, el mandatario destacó que las instituciones consolidad la situación democrática que da espacios a las diferentes posiciones y a la libertad de pensamiento entre los mexicanos. Somos corresponsables de invocar aquello que queremos y que deseamos; dejemos de lado el pesimismo y optemos por ser positivos y por el optimismo, porque realmente es así, en este pensamiento, en esta energía que podamos proyectar, es como estaremos invocando lo que queremos para nuestra nación”, explicó.  Peña Nieto destacó que los empresarios son importantes contribuyentes y forjadores del México de hoy, por lo que los exhortó a seguir haciendo una mejor patria, una mejor nación, “un espacio de mayores oportunidades para las nuevas generaciones”. Depende realmente de la buena vibra, de la energía que proyectemos y del México que concibamos en nuestras mentes; ese México que está en sus mentes, que está en sus corazones. Todos somos parte, desde nuestra forma de pensar, desde la forma de concebir y lo que llevamos dentro, en lo que habrá de deparar a nuestra nación", agregó.    Diálogo, vía de construcción de acuerdo con EU: EPN   El presidente Enrique Peña Nieto destacó que será por la vía del diálogo y de respeto mutuo como se elaborará “la definición de una nueva agenda de trabajo” con los Estados Unidos, que permita impulsar la prosperidad de ambas sociedades. Estamos claros que vamos a iniciar una nueva etapa, con un nuevo gobierno electo, pero que cabe hoy, primero, la posición clara y definida del Gobierno de la República para hacer del diálogo una vía para la construcción de acuerdos”, mencionó.  El mandatario reiteró que su gobierno está decidido a lograr un acuerdo y una visión constructiva que favorezca al desarrollo y a la prosperidad de nuestras sociedades tanto en México como en los Estados Unidos  jcp&&&&&&&&0,0,0,4,3,2
796777120752082944&&&&&&&&'Las 3de3 de Anaya no coinciden': Ochoa Reza | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Enrique Ochoa Reza, dirigente nacional del PRI, dijo que las acusaciones sobre el patrimonio de Ricardo Anaya Cortés, su homólogo panista, no son exageraciones ni intentos de desprestigio político, sino de ahondadas observaciones que hallaron inconsistencias en las declaraciones 3de3 y 3de3 ‘plus’ del dirigente de Acción Nacional. Todo, en entrevista telefónica con Adela Micha para Grupo Imagen. He declarado que, si uno revisa la 3de3 y la 3de3 plus, Ricardo Anaya entregó tiempo atrás una descripción patrimonial distinta a la más reciente; mi señalamiento es que las publicaciones no son compatibles. Lo que conocíamos era a un Anaya de clase media, y luego describe que es un multimillonario excéntrico”.  Aclaró que el de la coalición blanquiazul posee una nave industrial con un valor de 53 millones de pesos (mdp), además de una hipoteca de cinco mdp; advirtió que, en tiempos pasados, Ricardo Anaya dijo que sus ingresos se reducían a su sueldo, al de su esposa y el apoyo de sus suegros; ahora, también declaró más ganancias por 400 mil pesos mensuales. Las declaraciones muestran a dos personas distintas. La propuesta del PRI es consistente: que se investigue a los demandados de corrupción y malversación de fondos federales (refiriéndose a Guillermo Padrés Elías), que sean juzgados, que los fondos sean regresados al pueblo y que se construyan las instituciones que México necesita”.  Ochoa Reza arguyó que, en el país, a través de distintos espacios de responsabilidad se combate a la corrupción; se abren diálogos y carpetas de investigación para pugnar por un México sin funcionarios saqueadores del erario: ‘Padrés Elías se presenta de manera voluntaria’ porque las autoridades lo estaban acorralando en el ámbito legal’. El Sistema Anticorrupción se implementará sin miramientos. Que los corruptos se vayan a la cárcel… Y, en el caso de Duarte, exigimos a PGR que se continúe con las investigaciones”, (¿?).  Con respecto a la llegada de Donald Trump a la presidencia de Estados Unidos, anunció que lo preveían porque fue una contienda cerrada durante meses; los competidores estaban en un margen mínimo de proporción popular: ‘por eso, el PRI aprobó que los dos candidatos vinieran a México, sentando la oportunidad de vínculos que a los mexicanos les atañen’. La diplomacia debe establecer una relación bilateral para proteger derechos humanos de los mexicanos que radican en (EU), que se genere empleo en México para mexicanos, y el desarrollo de las personas en ambas naciones. La relación entre naciones se ve a varios niveles; en próximas fechas ambos mandatarios se prepararán para una junta de trabajo”.  Finalmente, advirtió que el PRI no promoverá falsos nacionalismos y que defenderán al país; respetarán lo que suceda en Estados Unidos, así como los vecinos del norte respetarán a México: ‘buscaremos el beneficio a través de la agenda’; mientras se realizaba la entrevista, Padres Elías era escoltado por las autoridades, rumbo al Reclusorio Oriente.  edd&&&&&&&&0,0,0,4,3,1
796792374026452992&&&&&&&&Otros exgobernadores deberían seguir ejemplo de Padrés: Zavala  | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Margarita Zavala Gómez del Campo, aspirante presidencial del PAN, recibió con beneplácito la noticia de que Guillermo Padrés, exgobernador de Sonora, se entregó voluntariamente ante las autoridades la mañana de este jueves, para responder a las acusaciones de enriquecimiento ilícito, defraudación fiscal y operaciones con recursos de procedencia ilícita, por un monto superior a los ocho millones de dólares. En el marco de la 58 semana de la Radio y la Televisión, Zavala Gómez del Campo, señaló que otros exgobernadores deberían seguir el ejemplo de Padrés y entregarse para rendir cuentas a las autoridades, pero sobre todo a los ciudadanos. Es una apuesta a la confianza de las instituciones por una justicia federal que debe revisar todo un proceso, con todos los elementos, la posibilidad de la presentación de pruebas, la valoración de las mismas y la sentencia de lo aprobado. Me parece una actitud muy respetable y muy digna de su parte”, enfatizó la ex primera dama.  Al término de su intervención y cuestionada sobre el mismo asunto, dijo que el tema es una cuestión personal de Padrés, un asunto también de rendición de cuentas y de justicia, que beneficia no solo a su partido sino a todos, pues no está huyendo y si enfrentando un proceso con la confianza puesta en las instituciones. Sobre la postura de Padrés, en el sentido de declararse inocente, Margarita Zavala afirmo que no corresponde a ella hacer juicios sobre el tema, pero si calificó el acto del controvertido ex mandatario de Sonora como respetuoso pues, además, dijo citando al ex mandatario” lo hago porque estoy convencido de ello”. Aseguró finalmente que el proceso al que habrá de someterse el ex gobernador panista no debe ser un acto de venganza o revanchismo, sino estrictamente apegado a derecho  sarr&&&&&&&&0,0,1,4,4,2
796526262802063361&&&&&&&&PRD llama a debate para decidir cómo actuar ante triunfo de Trump&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Tras el triunfo del candidato republicano a la presidencia de Estados Unidos, Donald Trump, el grupo parlamentario del PRD en San Lázaro, prevé llamar a comparecer a la secretaria de Relaciones Exteriores, Claudia Ruiz Massieu, para que explique el modelo de política exterior que implementará el gobierno mexicano con el vecino país del norte. Que nos explique cuál es el plan que tiene la Cancillería para lo que ha dicho que va a hacer el señor Trump, lo haga o no lo haga tenemos que tener preparado un plan para saber qué vamos a hacer si él quiere por ejemplo renegociar el TLC, si sigue con la idea de construir un muro y que se pague con remesas de migrantes”, mencionó Agustín Basave, diputado del PRD.  Ante este panorama, la oposición en el Congreso mexicano llamó al gobierno federal a convocar a un debate sobre la línea que seguirá en materia migratoria, económica y comercial. Minimizar el hecho alegando que tenemos finanzas públicas sanas pareciera una falta de comprensión del tema y de la dimensión del mismo, por esta razón el Congreso y el Ejecutivo Federal estamos obligados a discutir el tema y tomar una postura en conjunto que permita prever contingencias ante cualquier decisión a partir del próximo 20 de enero del 2017”, mencionó Leonardo Amador Rodríguez, presidente de la Comisión de Asuntos de Frontera Norte.  Por su parte, el PRI aseguró que México cuenta con las condiciones para dar continuidad a la relación bilateral con Estados Unidos y el nuevo gobierno. Lo que es cierto es que estamos por iniciar un nuevo capítulo que se torna, que parece retador y el país estará listo para hacerle frente a las nuevas condiciones”, dijo César Camacho Quiroz, coordinador del PRI en la Cámara de Diputados.  jcp&&&&&&&&0,0,0,3,2,1
796796830793236480&&&&&&&&Conceden suspensión provisional a Padrés; estará 6 días en separos | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Mientras el exgobernador de Sonora, Guillermo Padrés Elías, se trasladaba a los juzgados federales del Reclusorio Oriente en la Ciudad de México, para enfrentar las acusaciones que se le imputan, su equipo legal, encabezado por Antonio Lozano Gracia, logró que de momento su cliente no pise en las próximas horas alguna prisión federal. El juez Alberto Díaz, titular del Juzgado Décimo Cuarto de Distrito de Amparo en Materia Penal de la Ciudad de México concedió una suspensión provisional, lo que, por ahora, impide que Padrés Elías sea internado en un penal federal o en algún centro de reclusión fuera de la capital del país. Sin embargo, el abogado de Padrés Elías informó que su cliente permanecerá seis días en los separos del Reclusorio Oriente, por los delitos de lavado de dinero y defraudación fiscal que se le imputan. Que Guillermo Padrés quede a disposición de este órgano de control constitucional, únicamente en lo que se refiere a su libertad personal, en el lugar en el que se encuentra detenido y a la autoridad que deba juzgarlo por lo que hace a la continuación del procedimiento, el cual no puede suspenderse”, señala el acuerdo del juzgador.  Antes de llegar al Reclusorio Oriente, el exgobernador de Sonora, Guillermo Padrés, presentó ante un juzgado federal una ampliación a su demanda de amparo en contra de la "ilegal orden de aprehensión" girada en su contra, el pasado 23 de septiembre. Además, Padrés Elías reclama el ocultamiento de la integración de la averiguación previa AP/PGR/DGCAP/ZNO-XIV/14-A/2016 y la omisión por parte de la Procuraduría General de la República (PGR) de dar acceso a la totalidad de las constancias que integran otras indagatorias. La suspensión definitiva para evitar cualquier orden de aprehensión, que le había sido otorgada por un juez de amparo en semanas pasadas, dejó de surtir efectos la noche de este miércoles nueve de noviembre. Durante los últimos meses, Guillermo Padrés ha promovido en juzgados y tribunales de Sonora y de la Ciudad de México, al menos una veintena de demandas de amparo para rastrear las investigaciones realizadas por las autoridades locales y federales en su contra, así como para evitar ser aprehendido. Además de la orden de aprehensión en su contra por lavado de dinero y evasión de impuestos, el exgobernador de Sonora está siendo investigado por al menos otros nueve delitos por parte de la Fiscalía Anticorrupción de Sonora, la Contraloría General del Estado, las procuradurías de Justicia por denuncias del fuero común y federal.   *Guillermo Padrés se entregará a autoridades:  mpe&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
796528356061802496&&&&&&&&Peña fue visionario y Videgaray acertó: Vicente Fox | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El presidente de México, Enrique Peña Nieto, fue acertado y visionario al haber invitado a México en agosto pasado, al hoy mandatario electo de Estados Unidos, Donald Trump, aseveró hoy Vicente Fox Quesada. El ex presidente de México expuso en su cuenta de Twitter que: “Las crisis abren oportunidades. Presidente Peña, fuiste acertado y visionario. Solo tú invitaste al Presidente de USA. Videgaray acertó”. En la red social, el político comentó asimismo que México abrirá caminos al desarrollo en el resto del mundo. México en busca nuevas oportunidades. Nueva era post Trump. Sólo Emiratos y otras regiones, LATAM, UE son Nuestra puerta al futuro”.  El pasado 31 de agosto, el presidente Peña Nieto sostuvo una reunión con el entonces candidato republicano a la casa Blanca, lo que le generó críticas al jefe del ejecutivo. Entre ellas, Fox Quesada consideró que la visita del magnate neoyorkino fue para “chamaquear” al Presidente y ganar adeptos. asc&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
797077587851939840&&&&&&&&Padrés es un valiente, dicen panistas | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Fernando Herrera, coordinador de los senadores panistas, calificó de valiente la decisión de Guillermo Padrés Elías, exgobernador de Sonora, de enfrentarse a lo que llamó calumnias y difamaciones; aunque recordó, a pregunta expresa, que el proceso de expulsión del PAN continúa. En el mismo sentido, los legisladores del PAN Marko Cortés, coordinador del blanquiazul, y Javier Bolaños, presidente de la Cámara de Diputados, afirmaron que el exmandatario sonorense hizo lo correcto al entregarse, y que esa decisión fue valiente. “Guillermo Padrés hizo lo correcto, enfrentó con valentía y con decisión las imputaciones que se le presentan. Yo confío en que Padrés podrá esclarecer todas estas acusaciones, y confío en que el Poder Judicial revisará este caso apegado plenamente a lo jurídico y no a lo político; estaremos muy pendientes”, dijo en entrevista Marko Cortés. En contraste, Jesús Zambrano, vicecoordinador de los diputados del PRD, exigió no hacer de Padrés Elías un héroe, cuando estuvo prófugo por 40 días. “Como héroe no (hay que verlo), pues si andaba huyendo. No creo que su propia decisión de presentarse haya que verla como algo que hay que enaltecer y de lo que hay que vanagloriarse. “Yo digo que, por supuesto, qué bueno que se entrega a la justicia de la que andaba huyendo. Que se diga inocente o no, es otro asunto”, enfatizó. Asimismo, el PRD en el Senado valoró que el Ministerio Público está obligado a comprobar fehacientemente la responsabilidad del exgobernador de Sonora, para que no evada la justicia. Luis Sánchez consideró positivo que Padrés decidiera entregarse, pero “estaremos esperando a que se haga una investigación profunda. Me parece que el combate a la corrupción tiene que ponerse en marcha, no solamente en este caso; tenemos al exgobernador priista de Veracruz, pero también señalamientos contra los exgobernadores priistas de Quintana Roo, Chiapas y Zacatecas”. Los priistas Enrique Burgos y Arturo Zamora coincidieron en que la ley debe aplicarse por igual a todos los que la violen, no importa de qué partido político sean; coincidieron en que no es correcto aplaudir la entrega de una persona que tenía meses escondido y tener una orden de aprehensión en su contra. Interrogados sobre si esto presiona al PRI para que Javier Duarte, gobernador con licencia de Veracruz, se entregue a la justicia, ambos destacaron que el peso de la ley debe caer sobre su excompañero de partido. “Creo que el sometimiento a la ley y a la justicia, a nadie excluye. (...) ni hay privilegios ni hay exclusiones”, expresó Enrique Burgos García.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
796565529167273984&&&&&&&&En 2017 Eruviel Ávila definirá si se lanza a la presidencia | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO En septiembre de 2017 el gobernador del Estado de México, Eruviel Ávila, dirá a empresarios de radio y televisión si se lanza a la presidencia de México. Cuestionado durante su participación en la 58 Semana Nacional de Radio y la Televisión sobre si le interesa ser jefe del Ejecutivo federal, Ávila Villegas dijo que lo importante ahora es "no perder el enfoque" y atender las necesidades de la entidad que gobierna. Cuando uno define buscar una posible candidatura se pierde el foco. En el Estado de México no podemos perder el enfoque, no podemos puedo distraer”, señaló el gobernador del Estado de México.  El 16 de septiembre de 2017, si me aceptan otro jabalí con mucho gusto y unos escamoles en mi casa en Ciudad Azteca, con mucho gusto, le ofrezco decirles qué decisión voy a tomar; mientras en mi equipo no nos queremos distraer a lo que toca atender los pendientes que tenemos todavía del Estado de México", enfatizó. En esta participación destacó que su gobierno ha trabajado en proyectos de comunicación e infraestructura. Todavía falta para mejorar en temas regulatorios, les comparto que acabamos de aprobar una reforma legislativa para (agilizar) aperturar una empresa", mencionó Eruviel Ávila.  Finalmente destacó la construcción de la obra que conectará por medio de trenes a la Ciudad de México y Toluca. *bb&&&&&&&&0,0,0,4,3,2
796477107903885312&&&&&&&&Diputados rechazan matrimonio igualitario | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Comisión de Puntos Constitucionales rechaza el matrimonio igualitario con 19 votos en contra, ocho en favor y una abstención, la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados rechazó el dictamen. Durante la discusión los diputados mostraron división, sobre todo los del PRI, por lo que el voto de los integrantes de esta comisión será libre. El diputado del PRI, Benjamín Medrano, adelantó que votará en favor de la iniciativa por dos motivos, el primero por su homosexualidad y el segundo porque es un tema que ya ha resuelto la Suprema Corte de Justicia de la Nación. Los legisladores del PRD y de Morena, por ejemplo, van a favor del dictamen, mientras que algunos priistas y panistas, además de los legisladores del Partido Encuentro Social se prevé que se pronuncien en contra. De seguir esta tendencia, la reforma podrá morir en esta comisión. Pero qué es lo que dice este dictamen, bueno pues destaca que el varón y la mujer son iguales ante la ley, la cual protegerá la organización y el desarrollo de la familia. Toda persona mayor de 18 años tiene derecho a contraer matrimonio, por lo que no podrá ser discriminada por origen étnico, nacional, género, discapacidades, condición social, religión, preferencias sexuales o cualquier otra que atente contra la dignidad humana. asc&&&&&&&&0,3,0,2,2,1
796207333860904960&&&&&&&&Canciller parte a Los Pinos; hablarán de elecciones en EU | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO La canciller Claudia Ruiz Massieu salió de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) rumbo a Los Pinos, para reunirse con el presidente Enrique Peña Nieto e informarle sobre los datos que el embajador y los cónsules de México en Estados Unidos le proporcionaron a lo largo de la jornada electoral en Estados Unidos. Al filo de las 22:00 horas, Ana Paola Barboa, jefa de la Oficina de la SRE, comentó brevemente a la prensa que, junto a más miembros del gabinete, la reunión con el mandatario sería "ordinaria" para hablar de las elecciones. En la cancillería se tenía previsto que a las 19:00 y 22:00 horas la secretaria ofreciera dos mensajes o conferencias a los medios de comunicación, empero no ha habido pronunciamiento alguno. Rafael Lugo, vocero de la dependencia, negó que fuera una reunión "improvisada".  &&&&&&&&0,0,0,2,3,1
796223481570623488&&&&&&&&Peña Nieto sigue desde Los Pinos las elecciones de EU | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El Presidente Enrique Peña Nieto sigue esta noche desde la Residencia Oficial de Los Pinos el proceso electoral de los Estados Unidos en el que el candidato republicano, Donald Trump lleva una delantera frente a su contrincante Hillary Clinton. El mandatario se encuentra acompañado de la Secretaria de Relaciones Exteriores, Claudia Ruiz Massieu, del jefe de la Oficina de la Presidencia, Francisco Guzmán y de otros colaboradores. Se espera que más tarde pudiera darse a conocer un comunicado de prensa sobre esta reunión, una vez que en Estados Unidos se defina quien es el ganador de la contienda electoral.&&&&&&&&0,1,0,3,3,1
801962879385796608&&&&&&&&Detienen a Arne en Cancún; lo acusan de alterar el orden&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El ex city manager de la delegación Miguel Hidalgo, Arne Aus Den Ruthen Haag, fue detenido este jueves por elementos de la Policía Federal, en el municipio de Benito Juárez, Cancún, en Quintana Roo. La Comisión Nacional de Seguridad (CNS), órgano dependiente de la Secretaría de Gobernación (Segob), confirmó la detención del ex funcionario, a quien identifican únicamente como Arne “N”, en atención a las reglas de protección de identidad del nuevo Sistema de Justicia Penal. En una tarjeta informativa, difundida esta noche, se detalla que la detención de Aus Den Ruthen Haag se debió que estaba señalado como responsable de alterar el orden público y despojar de sus pertenencias a un grupo de vecinos y comerciantes. Se mencionó que el ex funcionario de la delegación Miguel Hidalgo, en la Ciudad de México, fue trasladado a las instalaciones del Juzgado Cívico de la Zona Centro de Benito Juárez, en espera de que se determine su situación jurídica. La CNS mencionó que durante la detención y puesta a disposición “se respetaron en todo momento sus garantías individuales, se le informaron sus derechos y en el proceso de su detención siempre tuvo oportunidad de establecer comunicación”. El organismo detalló, en el comunicado, su obligación de conducirse en estricto apego al marco normativo, conforme a protocolos y en estricta observancia a los derechos humanos. jcp&&&&&&&&1,1,0,4,3,1
801171048997625856&&&&&&&&La empresa mexicana que quiere vender el material para el muro | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El mexicano Grupo Cementos de Chihuahua (GCC) podría vender materiales para el muro fronterizo que ha prometido construir el presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump, con el que busca impedir el ingreso de migrantes ilegales, dijo este martes el director general de la compañía. La muralla, que según Trump sería financiada con las remesas que envían los mexicanos que viven en Estados Unidos, recorrería un vasto desierto y montañas a lo largo de la frontera más transitada del mundo, de unos 3 mil 200 kilómetros de longitud. En una entrevista, Enrique Escalante, dijo que la empresa, donde el gigante Cemex tiene una participación indirecta de un 23 por ciento que planea vender, podría tomar parte en la obra suministrando a los constructores parte del concreto y el cemento necesarios para su ejecución. No podemos ser selectivos", comentó el directivo de GCC, que tiene su sede en Chihuahua. "Somos un productor importante en esa zona y tenemos que respetar a nuestros clientes en ambos lados de la frontera", añadió.  Según Escalante, la firma también podría beneficiarse de las promesas de Trump de impulsar otros importantes proyectos de infraestructura y energía en el mercado estadounidense -donde GCC tiene tres plantas- y que supone un 70 por ciento de sus ventas totales. El 30 por ciento restante proviene de México. Para el negocio en el que nosotros estamos, Trump es un candidato que favorece bastante la industria", dijo el ejecutivo, que ve otro elemento a su favor en la caída del peso mexicano, que se hundió a un nivel mínimo histórico tras la victoria del magnate inmobiliario.  El viernes GCC anunció que una de sus filiales en Estados Unidos había cerrado la adquisición de varios activos de Cemex en estados fronterizos de Estados Unidos por 306 millones de dólares. Las acciones de la compañía ganaban un 1.59 por ciento en la bolsa local a 64.0 pesos, su precio más alto desde enero del 2008.     &&&&&&&&0,1,0,4,4,1
821848960205631490&&&&&&&&Difunden video de balacera en Monterrey; no lo publicaremos | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO.  Esta mañana se produjo en el Colegio Americano del Noreste, la peor tragedia escolar de que se tenga memoria en México, cuando un menor disparó a su maestra y compañeros en un salón de clases. El alumno entró armado a la escuela, y sin mediar palabras accionó una pistola; el saldo, cinco heridos, incluyéndolo a él, quien intentó quitarse la vida. Circula en redes sociales material videográfico del momento exacto en que el agresor abre fuego. También hay fotografías tomadas después del hecho.  En Excélsior digital no publicaremos nada de esto. Es momento de hacer una reflexión como sociedad, como medios de comunicación, como educadores, como autoridades, e inclusive como internautas, de hasta dónde hemos llegado.  No necesitamos más violencia. Difundir situaciones tan lamentables como estas, no terminará con el problema, es cierto, pero debemos respeto a las familias de las víctimas y nos debemos respeto a nosotros mismos. Porque las escenas son brutales, y porque es momento de hacer una pausa para preguntarnos qué es lo que queremos como país, no nos uniremos a la difusión de este video, y también pedimos a quienes tienen la posibilidad de hacerlo no difundir las imágenes.  Queremos un México sin... esto.    &&&&&&&&0,3,1,2,3,3
824262210079727619&&&&&&&&El Pentágono cree que Trump tiene ¿problemas mentales? | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON. Si por algo es conocido el ahora presidente de Estados Unidos, Donald Trump, es por sus descargas en Twitter. Sin embargo, el hombre que con un solo tuit ha logrado que empresas como Carrier y Ford cambien totalmente sus planes comerciales en México, podría padecer de problemas mentales... o al menos eso pensaron cientos de personas gracias a El Pentágono.  Aunque el Departamento de Defensa de Estados Unidos no lo dijo directamente, los usuarios de la red social favorita de Donald Trump no tardaron mucho en interpretar lo que parece un mensaje oculto (o un copy con poca información) en uno de los últimos tuits de la dependencia gubernamental. "Las publicaciones en redes sociales a veces son una ventana importante hacia la salud mental de una persona. Conoce qué buscas", se lee en el tuit de El Pentágono, mismo que lleva a una liga noticiosa. Social media postings sometimes provide an important window into a person's #mentalhealth. Know what to look for. https://t.co/B0tPAHwjVK pic.twitter.com/AbXrw2QhQd — U.S. Dept of Defense (@DeptofDefense) January 23, 2017  Dentro de la publicación se habla sobre cómo poner atención a las publicaciones de las personas cercanas para saber si están atravesando por algún problema. Esto con enfoque en los casos de suicido de veteranos de guerra. Las redes sociales pueden proveer recursos para ayudar a los individuos a entender cuándo y cómo deberían intervenir con un amigo. Los miembros del servicio militar y las personas en la sociedad están viviendo una nueva cultura de conectividad. Esto provee nuevas oportunidades para aplicar medidas preventivas y prácticas de intervención oportunas", se lee en la publicación.  Sin embargo, si no se da click en la liga presentada por el Departamento de Defensa, la interpretación es completamente diferente, o al menos así fue para los usuarios que pensaron que hasta el propio gobierno está enviando señales de humo para que Donald visite a un psicólogo y de paso le baje dos rayitas a sus destrampes en Twitter. @DeptofDefense I think there's a message hidden here somewhere. pic.twitter.com/NpbHxFQkEL — Colt SebastianTaylor (@ColtSTaylor) January 23, 2017  @DeptofDefense pic.twitter.com/03Qu7easXn — Philip Lewis (@Phil_Lewis_) January 23, 2017  @DeptofDefense LOL!! OK then. https://t.co/ad2EXWnUQT — Derek Smart (@dsmart) January 23, 2017  @DeptofDefense pic.twitter.com/rEPOENYwHH — Yolanda Machado (@SassyMamainLA) January 23, 2017  @DeptofDefense pic.twitter.com/ERbp610Dw4 — the weird one (@trashbagwitch) January 23, 2017  También te puede interesar: - Trump ya imprimió su estilo a la Oficina Oval - Ya es presidente, pero lo que se dice caballero, pues no - ¿Qué hay en la caja que Melania ha regalado a Michelle?&&&&&&&&0,2,0,3,3,2
813749148709167108&&&&&&&&Rubí luce triste y molesta en su fiesta de XV años, dicen invitados&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Tras varias horas de que iniciaron los festejos en honor de Rubí Ibarra, la única persona que no está disfrutando de esta enorme fiesta es la misma quinceañera, quien en todo este tiempo no ha sonreído.  Los videos y las fotografías que ya circulan en redes sociales, muestran a la joven potosina muy bien maquillada y con su enorme vestido rojo; sin embargo, también reflejan a una niña preocupada, ausente e incluso espantada por todo lo que está pasando en su entorno.  Testigos del evento, quienes han llegado desde lugares como Oaxaca, Querétaro, Monterrey, Chiapas y varias ciudades de los Estados Unidos, coincidieron en destacar que no han visto sonreír a Rubí; primero por el caos que se armó al terminar la ceremonia religiosa y luego por estar rodeada de tanta seguridad que impide a la gente acercársele, incluso a su familia y amigos más cercanos.  Puedes leer la nota original en:  *Este contenido es publicado con autorización de ABC.    jcp  &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
812313989548015621&&&&&&&&Es americanista el que molesta con el láser verde en el Azteca| Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Durante la transmisión televisiva de la final de ida entre Tigres y América que se celebró en el estadio Azteca, fue captado el individuo que con un láser verde apunta hacia la cancha y frecuentemente intenta molestar a los deportistas que se desempeñan dentro del rectángulo verde. Porteros, cobradores de penales y hasta árbitros ha sido víctimas de dicho artefacto que por lo general proyecta su luz en el rostro de los deportistas con el afán de afectar su desempeño. Incluso, durante el partido de la NFL que recientemente se efectuó en el estadio Azteca entre Raiders y Texanos, el mariscal de campo del equipo de Houston, Brock Osweiler, fue el blanco del portador de dicho artefacto que se dedicó gran parte del segundo cuarto a reflejar la luz verde en el casco del mencionado QB. Luego de que el individuo fue evidenciado en televisión nacional, de inmediato las redes sociales se llenaron de reacciones al respecto, muchas de las cuales pedían que dicho sujeto no vuelva a ingresar al Coloso de Santa Úrsula. cmb&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
814483035605188609&&&&&&&&‘Tientan’ a papá de Rubí para ir por alcaldía de Villa de Guadalupe | Excélsior&&&&&&&&LA JOYA Se dice cansado de los medios de comunicación, de verlos afuera de su casa todos los días pese a que los XV años de Rubí ya culminaron, de asediarlo e invadir la privacidad de su familia. No quiere fama, pero Crescencio Ibarra es visto como una alternativa para ir por la alcaldía de Villa de Guadalupe. Ecos del boom del festejo que catapultó a la familia Ibarra García a los ‘cuernos de la luna’. ¿La política en el futuro de Crescencio? No es algo nuevo para ellos, Beverly -hermana de Rubí- tiene 20 años y es regidora de la localidad, además de seguir cursando estudios universitarios. Al jefe de la familia más conocida de La Joya se le ha visto cerca de Marco Sifuentes, director de la empresa Merkamorfosis. ¿Quién es Sifuentes? Un consultor en marketing político; su empresa obtuvo el premio Reed Latino al mejor spot de la precampaña “Ya estuvo bueno”, además de crear el mejor eslogan: “Ahora es cuando”. La relación con el Partido Acción Nacional (PAN) podría ser una de las vías para que Crescencio busque la presidencia municipal de Villa de Guadalupe; mientras que Pedro Ibarra haga lo propio por la municipalidad de Charcas. Con mi amigo don Crescencio Ibarra, el famoso papá de Rubí, a quien le regalaré su campaña a presidente municipal de Villa de Guadalupe, SLP y su hermano Pedro, a quien llevaremos a la presidencia municipal de Charcas. Incluye, estrategia, publicidad, branding y social media, con la producción, luego nos acomodamos. En #MKF lo decimos mejor”, publicó en su espacio de Facebook Marco Sifuentes el pasado 26 de diciembre.  En entrevista para el portal Mercado2.0 precisó: Decidimos ofrecerle de manera gratuita los servicios de nuestro despacho de mercadotecnia política, en virtud de que nos enteramos de que el señor tiene una carrera política, su familia también. Nosotros le vamos a regalar esos servicios”.  Y puntualizó: Ya han ocupado cargos públicos, forman parte del Partido Acción Nacional. El PAN tiene sus procesos y decidirá si son sus candidatos, sino, también puede ser la vía independiente. Creo que ellos ya están por encima de los partidos”.  asc&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
824652044866772994&&&&&&&&Peña consulta con la Conago y el Senado cita con Trump | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Carlos Manuel Sada Solana, subsecretario para América del Norte de la Cancillería, indicó esta mañana que el presidente de México, Enrique Peña Nieto, consulta con la Conferencia Nacional de Gobernadores (Conago) y el Senado de la República la tentativa visita que realiza con el mandatario estadunidense, Donald Trump. En entrevista telefónica con Pascal Beltrán del Río para Grupo Imagen. Mientras el jefe del Ejecutivo Nacional realiza su consenso con los servidores públicos, el presidente de la Unión Americana tuiteó a través de su cuenta oficial, @realDonaldTrump: ‘Estados Unidos tiene un déficit comercial de 60 billones de dólares con México. Ha sido un acuerdo unilateral desde el inicio del TLCAN con un número masivo...’: … de empresas y puestos de trabajo perdidos. Si México se muestra reacio a pagar por el muro, sería mejor cancelar la próxima reunión”.  Sada Solana confía en que la decisión tomada por el primer mandatario mexicano será la mejor, después de analizar concienzudamente la coyuntura: ‘Luis Videgaray Caso, secretario de Relaciones Exteriores (SER) e Ildefonso Guajardo Villarreal, secretario de Economía (SE), rinden un informe puntual con el presidente Peña Nieto’. La cancillería mexicana sostuvo platicas segmentadas, pero no desintegradas con cada ayudante de Donald Trump. Fue muy importante este tipo de juntas porque se logró englobar muchos temas de vital importancia. Con cada colaborador se charló y, aunque no estaban juntos los funcionarios estadunidenses, se mantuvo una interacción entre los temas”.  Hay temas que no se pueden dejar de lado; por ejemplo: ‘el 20 o 25 por ciento de los migrantes que trata de cruzar la frontera son mexicanos, el resto vienen de otros países. Pongamos en perspectiva los números reales. Los mexicanos se regresan y hay que cuidar que no haya abusos, se les defenderá. El equipo negociador mexicano reaccionó con desconcierto ante las declaraciones de Trump. Las primeras reuniones fueron intensas y variadas. Hicimos examen sobre la situación. Estuvimos con el jefe de gabinete, el asesor de la Casa Blanca, con el consejo de Economía, con el de Comercio, con el de Seguridad Interior”.  Pero hay algo claro: ‘México no pagará por el muro’. The U.S. has a 60 billion dollar trade deficit with Mexico. It has been a one-sided deal from the beginning of NAFTA with massive numbers... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 26 de enero de 2017 of jobs and companies lost. If Mexico is unwilling to pay for the badly needed wall, then it would be better to cancel the upcoming meeting. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 26 de enero de 2017 edd&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
824824589855322115&&&&&&&&Juez ordena 'inmediata libertad' de Rodrigo Medina | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Un juez federal ordenó la inmediata libertad del exgobernador de Nuevo León, Rodrigo Medina por incumplimientos judiciales dentro de un juicio de amparo, por lo que la prisión preventiva decretada este jueves queda sin efecto legal alguno. La sentencia no implica que Medina de la Cruz deba dejar de comparecer ante la justicia federal, pues las medidas de aseguramiento que le fueron impuestas, al concedérsele la suspensión provisional, consisten en que deberá presentarse ante los jueces de la causa y de amparo tantas veces lo requiera. El juez de control del estado no debió restringir de la libertad al ex gobernador imponiéndole la medida cautelar personal consistente en la prisión preventiva y contrariar con ello la suspensión provisional decretada por este Juzgado de Distrito", señala el resolutivo.  El titular del Juzgado Quinto de Distrito en Materia Penal en el Estado de Nuevo León con sede en Monterrey consideró que la posibilidad de que el exmandatario se sustraiga de la acción de la justicia es menor, pues él mismo ha comparecido anteriormente en la presente causa por un diverso delito. Dentro del juicio, se reconoció que el delito que se le atribuye a Rodrigo Medina no es considerado como grave, ni merece prisión preventiva oficiosa pues el juicio se sigue bajo el nuevo sistema de justicia penal de corte acusatorio y oral.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
826493082430435332&&&&&&&&Niño se suicida porque sus padres le quitaron el iPad | Excélsior&&&&&&&&PUERTO VALLARTA Un niño de 11 años se suicidó tras sostener una fuerte discusión con sus padres, quienes como medida disciplinaria le quitaron su iPad. Esa noche, el menor se retiró a su cuarto visiblemente molesto, al día siguiente se levantó y se fue a la escuela secundaria, regresó a casa y se metió a su habitación. Todo parecía normal. La aparente tranquilidad de la casa ubicada sobre la calle Zacatecas, entre Sinaloa y Sonora, en Puerto Vallarta, se turbó cuando regresaron los padres, les extraño no ver al hijo, que pensaron, seguí enojado. Preguntaron al hermano del menor y éste les informó que se había encerrado en su cuarto, al lugar se dirigieron los progenitores, quienes encontraron al niño colgado. El papá lo bajo y trató de reanimarlo, mientras llegaban la ambulancia de la Cruz Roja, pero todo fue inútil, ya no tenía signos vitales. De los hechos suscitados el pasado 26 de enero tomaron nota elementos de la Policía Municipal, resguardaron el lugar, inspeccionaron las pertenencias del infante, en tanto se realiza la autopsia. Las indagatorias fueron tomadas por la Fiscalía General del Estado.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
812367721761476608&&&&&&&&Difunden imágenes de asaltantes de automovilistas en Tacubaya | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La madrugada del 21 de diciembre, un par de asaltantes aprovechó la luz del semáforo y el tráfico que se genera en la lateral de Viaducto Miguel Alemán, esquina con Puente de la Morena, en la colonia Escandón, para despojar a un automovilista de sus pertenencias.  Por lo escrito en el muro de Facebook del usuario que subió el video (y cuyos datos no se revelan por seguridad), se menciona que ya son varias las ocasiones que, en esa esquina, se sorprende a los ladrones.  "Es un nido de ratas, siempre asaltan en ese punto, tengo varios conocidos que ya fueron víctimas en ese rumbo", se lee en la publicación de la red social.       Otro de los usuarios escribió:  "Ahí mismo me asaltaron, denuncié y los policías mismos me dicen en tono de burla 'si joven, allí siempre asaltan'..." Y en una más:  "En esa esquina asaltan mucho. ¡Ya deberían haber hecho algo!". Otra colaboración apunta la tradicional complicidad de los policías: "Ese cruce toda la vida ha sido blanco y nada que hacen, lamentable; desde que tenía 8 años, mi madre siempre decía que era peligroso. Ya tengo 37 y sigue igual. México, basta de ello". Alguien, quien los identificó, publicó datos que podrán servir a las autoridades de la SSPDF:  “Todos esos son de atrás del metro Tacubaya, por el mercado Becerra, rumbo al peri. Y de la Bellavista, son ratas del rumbo. Otros viven ahí por la Baco, en Ferrocarril de Cuernavaca, otros más en la calle Pavo real, otros de la calle Tordo... Empiezan por ahí de las doce de la noche y hasta las cuatro o cinco de la mañana. Antes también asaltan en el paso peatonal”. Y lo que sugieren como solución:  "Los hubiera atropellado"... Si pasas por ahí, ten cuidado. Si no, no estaría mal compartir esta publicación con tus seres queridos.  ¿Tú, qué habrías hecho?         &&&&&&&&0,1,0,4,4,2
823328663886118913&&&&&&&&PAN y PRD piden a Peña Nieto actuar con firmeza ante Trump | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Políticos del PAN y del PRD exigieron al presidente Enrique Peña Nieto que actúe sin titubeos y con dignidad ante su homólogo de Estados Unidos, Donald Trump. Luego de que se dio a conocer que ambos mandatarios se reunirán a finales de este mes, los políticos pidieron a Peña Nieto que deje clara la posición de protección a los connacionales. El presidente nacional del PAN, Ricardo Anaya, le exigió negociar con fuerza. Fernando Herrera, presidente de la Junta de Coordinación Política en el Senado, adelantó que los coordinadores parlamentarios se reunirán este martes con el secretario de Relaciones Exteriores, Luis Videgaray, para acordar una agenda de trabajo común. Resaltó que en estos momentos es necesario dejar a un lado los protagonismos, cerrar filas entre los poderes del Estado y presentar un solo frente en el nuevo contexto internacional. Mientras tanto, el presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara de Diputados, Francisco Martínez Neri, solicitará a Videgaray Caso y al secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, que acudan al pleno de la Cámara de Diputados a explicar la estrategia del Gobierno Federal en defensa de los connacionales. Con esto se busca que la estrategia del gobierno federal se concrete con absoluta firmeza y dignidad, no sólo con anuncios, respuestas aisladas o coyunturales, precisó el también coordinador de los diputados del PRD. Añadió que su bancada solicitará a la Secretaría de Hacienda la resignación de 100 millones de pesos de algunas partidas no prioritarias del presupuesto de la Cámara de Diputados para ser otorgadas al Programa de Asistencia Legal en Estados Unidos y con ello brindar la máxima asesoría a los connacionales en casos de deportaciones. Incluso, afirmó, solicitará a la Secretaría de Hacienda, a la Comisión Nacional Bancaria y de Valores y a la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros garantizar que los activos y cuentas bancarias de los mexicanos que radican en Estados Unidos sean entregados a sus legítimos propietarios ante la posibilidad de que sean deportados. Por su parte, el gobernador de Chihuahua, Javier Corral, dijo que su gobierno va a “construir puentes sobre ese muro” que pretende construir el magnate republicano en la frontera. En el mismo sentido se pronunció, el presidente de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión, Javier Bolaños, quien recalcó que “los mexicanos no cubriremos el costo de esa muralla, porque creemos en la necesidad de construir puentes de entendimiento y no barreras que sólo sirven para cancelar el diálogo y la buena vecindad”.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
812134946055815174&&&&&&&&Autorizan feria del cohete frente a gasolinera en Monterrey | Excélsior&&&&&&&&MONTERREY, NUEVO LEÓN Autoridades estatales y municipales afirman que todas las ferias del cohete son seguras a pesar que algunas, como la que está en Prolongación Madero en Monterrey, se encuentran frente a una gasolinera y una colonia, lo que ha provocado temor de algunos transeúntes. Personal de Protección Civil de los municipios y el Estado se reunieron para revisar el estado que guardan las ferias del cohete y evitar una situación similar a lo sucedido el pasado miércoles 20 de diciembre en el mercado de Tultepec en el Estado de México, que cobró la vida de 35 personas. Nunca ha habido incidentes como el que ocurrió en el Estado de México aquí en Monterrey ni queremos que haya”, declaró el subdirector operativo Miguel Perales en la reunión.  Los directores de Protección Civil acordaron reforzar las medidas preventivas y planear estrategias de coordinación entre las dependencias. ABC verificó que los 17 puestos dentro de esta feria cuentan con los permisos necesarios por la Secretaría de la Defensa Nacional, además de que cumplen con la distancia estipulada en relación a la gasolinera, por lo menos cien metros. Los comerciantes de esta feria comentan que no esperan que sus ventas sean afectadas por lo ocurrido en Tultepec y afirmaron contar con todas las medidas de prevención necesarias como tener puntos de venta separados, contar con extinguidores llenos y tener tinacos de agua a tope.&&&&&&&&0,1,0,4,4,4
826224086762205185&&&&&&&&'Mexicanos llorones', así nos 'llamó' la directora Editorial de Vanity Fair | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO.  En los últimos días la revista Vanity Fair México se ha visto envuelta en la polémica. Primero por su elección de la portada de enero, donde aparece la primera dama Melania Trump y una entrevista al interior que revelaba el oscuro pasado de la ex modelo. Este lanzamiento fue a la par de la orden ejecutiva del presidente Trump para construir el muro, lo que por supuesto desató las críticas a la publicación. Muchos pidieron boicotear a la revista y le llovieron fuertes críticas por su decisión. Ahora a tan solo unos días de esto, Vanity Fair regresa al centro de la polémica, después que supuestamente la directora editorial de la versión mexicana, la periodista española Lourdes Garzón, escribiera un  mensaje en su cuenta de Twitter burlándose de los mexicanos. ‘Qué llorones son vuestros compatriotas mejianos. Risa’, se lee en el mensaje en Twitter.   Sin embargo, la revista aclaró en un comunicado de prensa que la cuenta de Lourdes Garzón fue hackeada y que se encuentran investigando el asunto. A raíz de las notas que han aparecido en algunos medios de comunicación recientemente, desmentimos de manera categórica la autoría imputada al equipo editorial de la revista sobre mensajes ofensivos hacia el público mexicano. Estamos en condiciones de confirmar que sufrimos un robo de identidad en las cuentas de la Directora Editorial, Lourdes Garzón, y de Teresa Medina, Subdirectora Editorial. Se llevaron a cabo en conjunto con Twitter las acciones necesarias para eliminar los mensajes por completo y según los reportes levantados con los folios #50350281 y #50347270, se consideró la validez de la petición de VanityFair México para proceder. Reiteramos nuestro respeto por México y cada uno de los países en los que nuestra publicación se encuentra presente.  fbp    &&&&&&&&0,1,0,4,4,1
813593366659072000&&&&&&&&Edil que 'roba poquito' regala auto a Rubí y promociona su festejo cumpleaños | Excélsior&&&&&&&&NAYARIT El alcalde de San Blas, Nayarit, Hilario Ramírez Villanueva, mejor conocido como “El amigo Layín” regaló un coche marca Chevrolet modelo 2016, tipo Spark a Rubí por su cumpleaños número XV. El vehículo tiene un costo de 190 mil 100 pesos. Como era de esperarse Ramírez Villanueva, no se quedaría atrás y con un carro último modelo, felicito a la quinceañera más famosa de México, en el vehículo Spark Classic LTZ, color rojo, se lee la frase “Felicidades RUBÍ, el Amigo LAYÍN”, ¡Regalo! ¡Regalo! En un video que circula en redes sociales se puede observar como el edil subió al templete para felicitar a la quinceañera a quien le obsequio el carro para que asista a la escuela A ver joven quinceañera, ahí tiene un carro cero millas, viene desde San Blas, Nayarit, pa’ que vaya a la escuela”.  Posteriormente invitó a todos a que asistan a su fiesta de cumpleaños, el próximo 30 de diciembre en el Crucero de Huaristemba, Municipio de San Blas, donde amenizaran artistas como Julión Álvarez, Maribel Guardia y la Arrolladora Banda El Limón, evento por el que se estima tendrá un gasto de 5 millones de pesos. Aprovecho este momento compañeros para invitarlos, el día 30 al festejo de mi cumpleaños, también quisiera que estuviera a toda mad… como está aquí de bonito”.  En el festejo se contemplan 50 mil cartones de cerveza y comida para cerca de 100 mil asistentes. El edil sanblasense se ha hecho popular, al reconocer que “robó pero nomás poquito”, durante  su primera gestión y luego de que le levantara la falda a una mujer mientras baila en el festejo de su cumpleaños con la Banda El Recodo.  asc&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
825036855145963520&&&&&&&&Peña Nieto y Donald Trump conversaron por teléfono durante una hora | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON. El presidente de México, Enrique Peña Nieto, conversó el viernes con su homólogo de Estados Unidos, Donald Trump, indicaron fuentes de la presidencia mexicana, luego de la cancelación de la reunión entre ambos líderes la próxima semana por discrepancias por un muro en la frontera común. Los Presidentes tuvieron una conversación constructiva y productiva en torno a la relación bilateral entre ambos países, incluyendo el tema del déficit comercial de Estados Unidos de América con México, la importancia de la amistad entre ambas naciones, y la necesidad de que los países trabajen juntos para detener el tráfico de drogas y el flujo ilegal de armas. Con respecto al pago del muro fronterizo, ambos Presidentes reconocieron sus claras y muy públicas diferencias de posición en este tema tan sensible, y acordaron resolver estas diferencias como parte de una discusión integral de todos los aspectos de la relación bilateral. Los Presidentes también convinieron por ahora ya no hablar públicamente de este controversial tema.  Ambos mandatarios han instruido a sus equipos a continuar el diálogo para fortalecer esta importante relación estratégica y económica de manera constructiva. El reporte se conoció en medio de una creciente crisis sobre comercio y seguridad fronteriza entre los dos países, después de que Peña Nieto canceló un viaje a Washington para reunirse con Trump, que ha exigido repetidas veces que México pague por la construcción de un muro en la frontera para frenar la inmigración ilegal. Con información de AP y Reuters  jpg&&&&&&&&0,1,1,2,3,3
815363808625446913&&&&&&&&Peña Nieto llama a creer en el país en 2017 | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El presidente Enrique Peña Nieto llamó a seguir creyendo en el país y en los mexicanos durante 2017, “no perder de vista eso que nos mueve, vivir este año al máximo. Amar, aprender y compartir sin limitantes”. De mi parte y de mi familia, reciban nuestro más afectuoso y sincero abrazo. Nuestros mejores deseos para todos ustedes, que sea un año de salud, de felicidad, de esperanza, de unidad y de orgullo plenos”, enfatizó un mensaje con motivo del Año Nuevo.  Indicó que 2016 fue un año de oportunidades y de lecciones aprendidas, en el que “vivimos situaciones adversas, y en unidad, las enfrentamos”. El primer mandatario aseguró que “seguimos trabajando en ellas, en los momentos que no han sido gratos; sabiendo que, como nación, tenemos la fortaleza para afrontarlos”. En el blog de la Presidencia de la República, indicó que ha sido un año en el que millones de mexicanos han empezado a construir su propia historia de éxito; en el que otros nos la han contado. Asimismo, “que ha habido retos difíciles, y en ellos, hemos detectado oportunidades. Recordemos que en la búsqueda de un mejor México, participamos todos”. Deseó a todos los mexicanos que durante las fiestas decembrinas todos hayan disfrutado de sus seres queridos; “reflexionado sobre los momentos que vivimos con los que hoy ya no están con nosotros; y compartido historias de alegría y felicidad”. asc&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
825148789551869952&&&&&&&&A horas de morir, joven publica emotivo mensaje | Excélsior&&&&&&&&AUSTRALIA. Una joven australiana de 25 años está a unas horas de morir debido a una enfermedad que padece. A poco tiempo de que su pronóstico de vida termine, Nardya Miller escribió un emotivo mensaje en Instagram. El miércoles pasado los médicos del hospital de Brisbane le dijeron que le quedaba una semana de vida y el plazo se cumple mañana. Nardya sufre de fibrosis quística, desde que nació. Su esperanza de vida se desvaneció cuando su cuerpo rechazó un trasplante de pulmones, hace dos años. En el mensaje que Nardya compartió concientiza al mundo sobre la donación de órganos. Pero también para que las personas vivan su vida segundo a segundo. Quizás te conocí toda mi vida. Quizás te conocí por diez años, tal vez tan solo un momento. Pero en menos de una semana nunca más te veré, nunca más veré tu rostro, nunca más te hablaré, tocaré, abrazaré. Pero siempre te amaré, y las amistades que construimos y los recuerdos que tuvimos. Las cosas no siempre se dan como las planeamos en vida, habrá muchas cosas que nunca tendré, lugares a los que nunca iré y cosas que no veré. Pero siempre estaré mirando. Siempre. Sonriendo. Porque estuve aquí. Nunca me rendiré. Como siempre. Ahora estoy simplemente dejándolo ir. Y, por favor, les ruego que vivan su vida de manera plena”, escribió en Instagram.   &&&&&&&&0,1,0,2,3,1
826585833838764032&&&&&&&&Pelea Trump por la Riviera Maya&&&&&&&&CANCÚN. Simultáneamente a su campaña electoral, y aún ahora que arrancó su mandato, Donald Trump no pierde el tiempo para sus negocios. Se frota las manos por hacerse de 26 terrenos de alta plusvalía en la Riviera Maya, que pretende despojar a su legítimo propietario, según denuncia Rodolfo Rosas Moya. Trump mantiene juicios en México y Estados Unidos. Se cuentan hasta nueve demandas en varios juzgados. Durante siete años, los abogados de Trump han mantenido vivo este litigio, pues cuando pierde frente a algún medio de defensa de propietario de las tierras, interpone otro recurso en una estrategia que pareciera de agotamiento. Aquí pareciera cuadrar la frase de Trump revelada en su libro El arte del trato: “Si mi adversario es débil, lo aplasto, y si es fuerte, negocio”.  La Génesis  La historia se remonta a finales de 2005, cuando un grupo de empresarios de Mérida y la Ciudad de México, acordaron con los gobiernos de Chiapas, Quintana Roo y el de la Ciudad de México realizar en forma conjunta un magno evento con el objetivo de promover de forma mundial a México. La idea fue del empresario Pedro Ramírez Sierra, de la Ciudad de México, cuyo Grupo Promotor MU es especialista en la organización y realización de actos masivos. El grupo se puso en contacto con el empresario yucateco, Rodolfo Rosas Moya, conocido en la Península de Yucatán por su participación en obras públicas y privadas, a través de sus empresas constructora e inmobiliaria: Pyrsa Construcciones y Comercializadora Ronac. Rosas Moya fue quien realizó el cabildeo del proyecto, convenció al entonces gobernador de Quintana Roo, Félix González Canto, y al de Chiapas, Juan Sabines, cuyas administraciones aportaron un millón de dólares cada uno. “Miss Universe, entonces propiedad de Trump, obtuvo ganancias estimadas en más de ocho millones de dólares, derivadas del contrato que celebró exclusivamente con la empresa mexicana Grupo Promotor MU, más la utilidad de los derechos de transmisión”, explicó Rosas Moya. Trump, en apariencia, había quedado conforme, al grado de que su hija, Ivanka Trump, asistió en Chetumal al último informe del exgobernador González Canto. Posterior al Miss Universo, Trump recibió en su despacho, en Nueva York, a empresarios inmobiliarios de Quintana Roo, pues era conocida su intención de ampliar sus inversiones en el estado.  La embestida de Trump  A más de dos años y medio de celebrado el Miss Universo 2007, Rodolfo Rosas Moya recibió una notificación judicial, para enterarle que cinco de sus predios ubicados en la Riviera Maya, que acreditó como parte de las garantías, más otros 21, le fueron embargados en forma cautelar, para responder en lo futuro por una demanda de presuntos daños, por gastos no cubiertos en el certamen de belleza. Son esos 26 terrenos de alta plusvalía, en la Riviera Maya, lo que está buscando Trump para ensanchar sus propiedades y su influencia en los negocios turísticos. “Estaría reclamando unos 12 millones, que es lo que valen los cinco predios que presentamos en garantía, pero el total de 26 que nos embargaron de forma cautelar, valen más”, sostiene Rosas Moya. Trump, ha venido perdiendo juicios y negociaciones de arbitraje de forma recurrente; el punto son las garantías que quiere hacer válidas, dos años después y durante siete años consecutivos que persiste en las demandas. Los cinco terrenos se colocaron en un fideicomiso paralelo al contrato de celebración del evento, para complacer a Miss Universe. Sin embargo, el empresario yucateco en ningún momento participó, ni sus empresas, en las firmas de los contratos, se limitó a aportar sus bienes para cerrar el trato. “Fue tres años después de realizado el evento con todo éxito y cuando Miss Universo había obtenido las ganancias y regalías derivadas del concurso cuando Trump, con el argumento de que hizo gastos que no fueron cubiertos por la empresa organizadora, y sin haber demostrado una razón jurídica, pretendió hacer efectivas diversas garantías, algunas de estas de Comercializadora Ronac como aval”.  El tribunal de Nueva York deslindó a Rosas Moya (JAMES ARBITRATION Case No. 1425013328) al considerar que Trump pretendió exigir indebidamente obligaciones al empresario mexicano.  Trump podría pagar  Marco Antonio Bautista, director de Comercializadora Ronac, dijo que Donald Trump se vio obligado a proporcionar medios de garantía, de manera que si pierde el caso, tendrá que resarcir los daños morales y económicos propiciados a Rosas Moya.&&&&&&&&0,0,0,4,3,3
824653980651249664&&&&&&&&Cancelar reunión Peña-Trump traería mayor incertidumbre al mercado: Hacienda | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Una posible cancelación de la reunión de los presidentes Enrique Peña Nieto y Donald Trump, programada para el 31 de enero, traería una mayor incertidumbre a los mercados, afirmó el secretario de Hacienda y Crédito Público (SHCP), José Antonio Meade. El peso y la bolsa de México han sufrido fuertes pérdidas ante la incertidumbre en torno al impacto que tendrán nuevas políticas proteccionistas del nuevo Gobierno de Estados Unidos, el principal socio comercial del país latinoamericano. Habrá que ver qué sucede, en qué términos se da, qué espacios de diálogo, qué caminos y qué avenidas quedan abiertas. Habrá que esperar, habrá que estar atentos a ver qué resulta, qué sale de las reuniones que están teniendo ahorita", dijo en entrevista radiofónica.  Este jueves, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo que el mandatario mexicano, Enrique Peña Nieto, debería cancelar su visita a Washington si su Gobierno se niega a pagar por el muro fronterizo. El miércoles Trump firmó una orden ejecutiva para comenzar "en meses" la construcción del muro en la frontera entre los dos países, una decisión que lamentó Peña Nieto al reiterar que México no pagará los costes, como pretende el presidente estadunidense. Ayer, el secretario de Relaciones Exteriores, Luis Videgaray, y el de Economía, Ildefonso Guajardo, sostuvieron una reunión con el equipo del presidente de Estados Unidos, en las primeras conversaciones sobre comercio, migración y seguridad entre ambas naciones.   mpe&&&&&&&&0,2,0,3,3,4
809497402600263680&&&&&&&&¿Por qué Lucero no está de acuerdo con los XV años de Rubí? | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Mientras que todo México está pendiente de lo que pasa en torno a los XV años de Rubí, la cantante Lucero aseguró que ella no se encuentra de acuerdo con todo el fenómeno que se ha fomentado a raíz de la viralización de la invitación que realizó el padre de la festejada. La celebración será el 26 de diciembre.  La interprete conocida como ‘la novia de América’ desaprobó que la gente ‘se burle’ de una celebración tan personal y que sobre todo está planeada para ‘conectar con el corazón’ de sus invitados. Yo la verdad sí no comparto mucho eso, porque además me parece una burla a alguien que ha hecho, ha querido hacer un festejo conectando con el corazón de sus invitados”, dijo en entrevista.   Consideró que es digno que cada familia organice festejos a la altura de sus posibilidades, ya sea con menor o mayor presupuesto se trata de tener espacio para momentos agradables, pero ante sus ojos, la convocatoria para los quinceaños de Rubí se volvió ‘una burla enorme’.  Incluso comentó que quienes no tienen mucha noción de lo que pasa en redes sociales, pueden pasar por alto la invitación a la fiesta de la joven. Lucero dijo, además, que el tema debe preocupar a los generadores de contenido, ya que consideró que la viralidad que alcanzó la invitación ya atrajo a medios nacionales, internacionales y a cientos de personas a las que les interesa ir para formar parte del fenómeno que se produjo en redes sociales. La convocatoria para celebrar a la quinceañera el próximo 26 de diciembre, obtuvo la atención de artistas y cantantes que han ofrecido cooperar para amenizar el festejo que en un par de semanas ha pasado de ser algo planeado para la comunidad de La Joya, San Luis Potosí a ser un evento pensado para cientos de invitados y agregados. ¿CÓMO SE HIZO VIRAL EL FESTEJO DE RUBÍ?  mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
814138281222807552&&&&&&&&México se mantiene con precio competitivo de gasolina: Meade | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El secretario de Hacienda y Crédito Público, José Antonio Meade afirmó que, pese al establecimiento del ajuste al costo del combustible, México preserva el estándar como uno de los más competitivos de Centroamérica. Si nos comparamos con el continente, estamos a la mitad de lo que cuesta en Uruguay, y lo que cuesta en Cuba, estamos por debajo de lo cuesta en Brasil y en Chile, estamos por debajo de lo que cuesta en algún país de Centroamérica, con el ajuste, México incluso se ubica en el orden de los países que vende las condiciones de la gasolina en condiciones más competitivas”, refirió durante entrevista televisiva.   Aseguró que las decisiones que se toman en torno a la liberación de precios de combustible, buscan mejorar la economía del país, ante lo que aclaró que este proceso no es resultado de la Reforma Energética.  Estamos cuidando las finanzas públicas, estamos tomando decisiones responsables que tenemos que tomar, estamos moviéndonos hacia un entorno en el que el país preserve fortalezas”, expresó.  Afirmó que ante el panorama internacional y la incertidumbre que los diferentes escenarios plantean, México se encuentra preparando los instrumentos y la fortaleza que le brindarán soporte. Estas decisiones difíciles que estamos tomando, van a abonar a que se den elementos de certidumbre y de certeza, van a cuidar a nuestra economía en los momentos de incertidumbre que vamos a tener”, expuso.  Meade Kuribreña enfatizó que los ajustes para la liberación de los costos de los combustibles que se aplicarán a partir del primero de enero de 2017, no tienen nada que ver con la Reforma Energética. Esto no tiene nada que ver con la Reforma Energética, tiene que ver con lo que ha pasado con los precios del petróleo”, precisó.  Aclaró que ante el gran consumo de combustible que se tiene por habitante del país, el subsidio al costo de la gasolina se ha hecho ‘insostenible’ para el gobierno, toda vez que refirió que México es el cuarto consumidor  per capita de combustible a nivel mundial.  Si hubiéramos querido mantener el precio del petróleo artificialmente bajo, el costo de finanzas públicas hubiera sido muy importante, de hecho, cada cinco pesos históricos de todo lo que México debe a los requerimientos financieros del sector público, se explican por decisiones en el pasado de mantener artificialmente bajo el precio de la gasolina, pero no teníamos ya la capacidad de hacerlo”, acotó.  De acuerdo con un comparativo del aumento de los precios del petróleo de 2015 a 2016, el titular de Hacienda acotó que: Enero subió 67% más Febrero costó 75% más Septiembre 17% más Dijo que ante el temor que despierta el proceso de liberación de los precios de las gasolinas entre el sector empresarial, la Secretaría de Hacienda está dispuesta a acompañar a los representantes del sector en el proceso, ya que confío en que el aumento del costo de los combustibles, no desaten una inflación en el valor de otros productos.   mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
823746304366907392&&&&&&&&CNDH verifica estado de salud de Padrés en Reclusorio Oriente | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO La Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) dio a conocer que dos visitadores adjuntos acudieron al Reclusorio Preventivo Oriente de la Ciudad de México para verificar el estado de salud de Guillermo Padrés Elías. En su cuenta de Twitter, la CNDH confirmó que el ex gobernador de Sonora se encuentra en huelga de hambre desde el pasado sábado 21 de enero, “para que su hijo sea cambiado del CEFERESO 1, a uno de mínima seguridad”. Padrés fue visitado por 2 Visitadores Adjuntos (sic) de CNDH; relató lo anteriormente señalado y refirió que toma agua y miel”, escribió la Dirección General de Comunicación Social del organismo.  Los mensajes señalan que Padrés Elías agradeció la presencia de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, quien señaló, "estará atenta a la situación”. Guillermo Padrés Dagnino, hijo del exmandatario estatal se encuentra interno en el Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso) del Altiplano, en el Estado de México, por su probable responsabilidad en los delitos de delincuencia organizada y lavado de dinero. asc&&&&&&&&1,1,0,4,4,2
812512979367370752&&&&&&&&'Lady Nochebuena', protesta en poca ropa contra el acoso sexual | Excélsior&&&&&&&&CUERNAVACA, MORELOS Una mujer que se autodenominó “Lady Nochebuena”, caminó en ropa íntima en la plancha del zócalo de Cuernavaca, para demostrar que las mujeres pueden vestir como quieran sin que nadie las toque, las acose o las agreda.  En entrevista la joven expresó: Estamos haciendo este reto porque es como una protesta, de que todas las mujeres podemos salir vestidas como nosotras queramos. La verdad es que estamos hartas de que siempre que salimos a la calle nos estén persiguiendo, nos estén chiflando, nos estén haciendo mil cosas”.  La joven sólo iba acompañada de una amiga y horas más tarde un video fue publicado en el perfil de Facebook a nombre de Sara García, en la que se observa que la joven participó en el concurso de la Nuestra Belleza Morelos 2016. Y agregó: Queríamos cumplir algo de común, para poder llamar la atención de los que queremos dar a entender, pues más que nada de que estamos hartas todas las mujeres de que somos perseguidas, de que nos subimos a la ruta y nos están molestando, de que vamos caminando por las calles y nos persiguen”.  La joven duró unos minutos en ropa ligera, hizo un recorrido ante la mirada de los curiosos, quienes no se acercaron al ver que varias personas y reporteros la seguían con sus cámaras y después se retiró del lugar.&&&&&&&&0,2,0,3,4,1
814192132479209472&&&&&&&&‘Invitados’ de Rubí dejan basurero en La Joya | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Luego de la celebración de los XV años de Rubí Ibarra, en la comunidad de La Joya, municipio de Villa de Guadalupe, en San Luis Potosí, los miles de asistentes, provenientes de Todo México, así como de Polonia, Estados Unidos y Argentina, dejaron el lugar prácticamente inundado en basura. Desde las primeras horas del lunes, los hoteles de paso, posadas y hostales se fueron llenando con la presencia de la gente que se invitó a la celebración que se hizo popular a través de redes sociales. El resultado fue una gran cantidad de basura regada y semi apilada en el lugar donde tocaron bandas como Grupo Capaz (antes K-Paz de la Sierra), Banda Jerez y los Indomables de Cedral. Fue una falta de cultura para toda la gente que estuvimos aquí que, pues dejaron la basura, botes, y lo que ingirieron", reconoció Sergio, un visitante de Ciudad Victoria.  Desde bolsas de tiendas de conveniencia donde muchos se pasaron a ‘surtir’ de alcohol, hasta botellas, latas de cerveza y de licores, envases de plástico, así como papel y bolsas de botanas se pudo observar también en el lugar donde fue la misa y la comida y en la Laguna Seca, municipio de Charcas, San Luis Potosí, donde se realizaron las carreras de caballos y el baile masivo. El ayuntamiento de Charcas, que autorizó la realización del baile en un predio del municipio, aseguró que no quedará basura alguna en el lugar, sin embargo, las imágenes del evento compartidas en redes sociales demuestran lo contrario. Tenemos un convenio con ecología del estado, y el compañero Raúl, presidente de Villa de Guadalupe, de hoy darnos a la tarea de recoger cerca de 3, 4 toneladas de basura que creemos que es la que está ahí. Se la van a llevar para Matehuala", dijo Luis Armando Colunga, alcalde de Charcas.  El gobierno potosino calculó que unos 60 mil asistentes acudieron a los XV años de Rubí e informó que no hubo incidentes que lamentar, salvo el deceso de un jinete que participó en la competencia de la "Chiva".       mpe&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824357629115801600&&&&&&&&Muro no frenará a migrantes, pero sí disparará muertes | Excélsior&&&&&&&&MICHOACÁN. Con la construcción del muro fronterizo que ha ordenado el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, podrían aumentar las muertes de migrantes mexicanos, expuso José Luis Gutiérrez Pérez, secretario del Migrante en Michoacán, quien señaló que en la dependencia que encabeza trabajan para apoyar a los connacionales, pues el muro no va a frenar la migración de michoacanos a los Estados Unidos. Se va incrementar la muerte de personas que van a morir en su intento de cruzar la frontera, de alcanzar el sueño americano, vamos a tener un daño ecológico sin duda como lo han pronosticado muchos expertos en este tema […] Si construyen un muro de 3 metros vamos a conseguir una escalera de 5, o sea eso está demostrado que no es la forma, no es la forma más inteligente de frenar la migración”  Asimismo, Gutiérrez Pérez señaló que Trump fue un mal candidato, pero está resultando un peor presidente, para lo cual, el bloqueo de las remesas sería una medida catastrófica para la economía de la entidad. Sería devastador para el estado de Michoacán que hubiera un freno en las remesas, digo en Michoacán somos adictos a las remesas, es sin duda una de las fuentes, hoy día representa como el 80%, más del 80% del presupuesto estatal”, agregó.  Por su parte, Carlos Alberto Paredes Correa, vocal Ejecutivo del Centro Estatal para el Desarrollo Municipal, manifestó que, en el gobierno estatal, en coordinación con los gobiernos municipales, están atentos y preparados ante posibles contingencias de carácter migratorio. Estamos listos para cualquier eventualidad, somos michoacanos que hemos salido adelante a pesar de otras adversidades y hoy la garantía para nuestros hermanos está dada, está implementada y estará siendo aplicada a la hora que sea necesaria en casos extremos”, señaló Paredes Correa.  Hoy en día, son 4 millones 300 mil migrantes michoacanos radicados en EU, dentro de los 12 millones de connacionales nacidos en México que se encuentran en aquel país; se estima hay cerca de 37 millones de personas con raíces mexicanas que viven en el vasto territorio norteamericano. En este tenor, se reunieron autoridades en materia de migración y electorales con los 113 ayuntamientos de Michoacán, con el fin de implementar mecanismos electorales que garanticen el voto libre de los migrantes en las próximas elecciones.   mpe&&&&&&&&0,2,0,1,2,2
824055012691087361&&&&&&&&CNDH visita a hijo de Padrés en Altiplano; pide cambio de penal&&&&&&&&SONORA. Funcionarios de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) visitaron a Guillermo Padrés Dagnino en el Centro Federal de Readaptación Social del Altiplano, donde el hijo del ex gobernador de Sonora, involucrado por su padre en presuntos actos de corrupción, solicitó ser trasladado hacia otro reclusorio. Este miércoles el ex mandatario panista Guillermo Padrés Elías, cumple siete días en huelga de hambre desde el Reclusorio Sur, en los que solamente ha consumido agua, miel y limones; su estado de salud es reportado como estable y tres veces al día es revisado por un médico, según el protocolo que establece el Tratado de Malta que fue dado a conocer por Antonio Hazael Ruiz Ortega, subsecretario del Sistema Penitenciario de la Ciudad de México. Según informó la CNDH a través de su cuenta oficial de Twitter (@CNDH), un visitador adjunto se reunió con el primogénito del ex Gobernador de Sonora, quien solicitó ser cambiado a otro penal y negó que haya sido víctima de malos tratos por parte de custodios del CEFERESO número 1 del Altiplano, como lo había denunciado su padre en una carta entregada a las autoridades penitenciarias el 20 de enero a las 20:30 horas, a los dos días de haber empezado el ayuno como medida de presión para exigir el respeto a los derechos humanos de su hijo. Guillermo Padrés e hijo están siendo procesados bajo la Causa Penal con número de expediente 25/2016 por los delitos de operación con recurso de procedencia ilícita, evasión fiscal y delincuencia organizada. Según estableció la Procuraduría General de la República en su averiguación previa, el ex mandatario panista recibió sospechosas transferencias electrónicas desde bancos en los Estados Unidos y Europa, por 8.8 millones de dólares, provenientes de presuntos “moches” de contratistas beneficiados con licitaciones durante su sexenio; su hijo Padrés Dagnino, quedó involucrado cuando su padre diseminó el dinero a las cuentas personales de su familia. Personal de CNDH refirió a Padrés Dagnino que no es autoridad competente ante su solicitud (de ser trasladado a otro reclusorio) y lo orientó sobre la misma”, suscribió la Comisión en su cuenta de Twitter.  Este miércoles padre e hijo cumplen 75 días presos, desde el 11 de noviembre del 2016, cuando el ex mandatario panista decidió entregarse a la PGR que lo buscaba para consignarlo ante un Juez Federal que libró una orden de aprehensión en su contra por presuntamente haber incurrido en actos de corrupción; sin embargo, Guillermo Padrés fue detenido junto a su primogénito, quien también estaba siendo investigado junto a otros 12 miembros de la familia del ex gobernador de Sonora. jcp&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
813450336128077824&&&&&&&&Así se viven los XV años de Rubí | Excélsior&&&&&&&&Confirmaron más un millón de personas en el evento de facebook de los XV de Rubí ¿Llegarán? @Kaffievillano y @ChanoJuradopic.twitter.com/S10zFIQA81 — Programa Hoy (@programa_hoy) 26 de diciembre de 2016 SAN LUIS POTOSÍ Sí, después de especulaciones, y pese a los problemas de logística de último minuto, Rubí Ibarra García celebra sus XV años.  Y lo que era un poblado aislado hace unos meses, hoy, La Joya cuenta con energía eléctrica y señal para transmitir el evento. A las 11:00 horas, en plena misa se pudo saber la agenda del día de la quiceañera; la televisora de Chapultepec acertó el primer golpe en la guerra por llevarse las incidencias de los XV de Rubí… El vestido que lució la joven en la ceremonia religiosa es de Mitzy, quien se le entregó durante una de las emisiones del Programa Hoy; la festejada eligió de entre varios diseños uno confeccionado en rojo.  ‘El diseñador de las estrellas’ cuenta con una trayectoria de 40 años; sus vestidos han sido parte del guardarropa de Kim Basinger, Thalía, Salma Hayek, María Félix… Después de la ceremonia religiosa, se tiene prevista la comida, a la que asistirán familiares y amigos. Después la famosa lucha por la ‘chiva’ de los 10 mil pesos… ya los caballos están listo y los jinetes empiezan a pasearse por la zona de la carrera. Por la noche se llevará a cabo el baile… al lugar, ya está confirmado el arribo de Marco Flores y su Banda Jerez… Entre los asistentes trascendió la venta de algunos recuerdos, los que la gente que ha llegado del norte del país, Ecatepec, Tamaulipas, Hidalgo, han adquirido… LOS MOMENTOS DE LOS XV... La fiesta sigue en La Joya… la agenda ha sufrido algunos retrasos debido a la multitud de invitados, y algunos medios que han buscado en exclusiva las primeras imágenes de Rubí en sus XV años. Luego del acto eclesiástico, la familia Ibarra García se dirigió a las carpas, lugar en que se serviría la comida, hasta este momento el evento se ha mantenido alejado de invitados externos, todo se ha centrado en familiares, invitados cercanos y algunos medios de comunicación. El traslado tuvo un imprevisto, Ana Elda García, madre de la festejada, abrumada por los camarógrafos lanzó un insultó: “Entiende más un animal que los de la prensa”, lo que le ha generado algunos reclamos en redes sociales. En la comida, los asistentes degustaron asado, barbacoa, mole con carne de cerdo, arroz y… el tradicional pastel. Las mesas con un mantel rojo y las sillas con el respaldo en que se aprecia el nombre de la festejada son el común denominador y un referente entre los asistentes, que recibieron como recuerdo un tortillero o un servilletero. Enviadas de Estados Unidos y España dan seguimiento a cada incidencia de que esperan sea el evento social surgido de las redes sociales. Algunos medios esperan a ser testigos de al menos 15 bandas, de las cuales, ya algunas empiezan a concentrarse en Laguna Seca, donde será la competencia por llevarse ‘la chiva’… asc&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
825017376496242689&&&&&&&&¡Arman boicot! Así es como los mexicanos rechazan a EU | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Las reacciones ante las políticas proteccionistas que promueve el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, no se han hecho esperar en redes sociales, por lo que cientos de usuarios han comenzado a despedirse de algunas de las transnacionales que ocupan un lugar en el mercado mexicano. De acuerdo con Trends México, #AdiósStarbucks superó las 610 mil 701 menciones. La primera de las marcas que fue blanco del desprecio de los tuiteros fue Starbucks, compañía que pese a incorporar una barra de productos de fabricación en el territorio nacional, es una de las primeras en la lista de los mexicanos que están dispuestos a dejar de consumir en compañías extranjeras, principalmente en aquellas de origen estadunidense. La idea de los boicots surgió luego de que, Donald Trump firmó una orden ejecutiva para iniciar con la construcción de un muro en la frontera de Estados Unidos y México, y la insistencia de que serán los mexicanos quienes se encarguen de cubrir el costo. Hoy: "Adiós Starbucks" En una semana: pic.twitter.com/bj3ANeraLQ — J o s u é (@JosueeDraguix) 26 de enero de 2017 TE INVITAN A COMPRAR PRODUCTOS NACIONALES La tendencia no sólo busca evidenciar el excesivo consumo de productos estadunidenses, sino que, además, promueve marcas nacionales que ofrecen exactamente el mismo producto o servicio. El #MurodeTrump lo vamos a pagar con lo que le dejemos de comprar a las empresas gringas #AdiosStarbucks pic.twitter.com/rKrH0eaItl — Eduardo Marciano (@CaradeMarciano) 26 de enero de 2017 Aunque algunos duden que el impacto de las redes sociales se traslade hasta las ganancias de las marcas estadunidenses, de acuerdo con un informe de TrendsMéxico, #AdiósAStarbucks logró superar las 610 mil 701 menciones el miércoles que se convirtió en tendencia. Otros boicots han comenzado a promover productos como la tradicional mole en vez del empanizado crujiente de KFC. #AdiosStarbucks que tal un molito? pic.twitter.com/dHqBGS0Iie — Politicaonline (@politikonline) 26 de enero de 2017 A la lista también se han sumado compañías como McDonald's, Pizza Hut, empresas refresqueras, así como jugueteras como Mattel, Fisher Price y un sinfín de marcas y productos de exportación. #AdiosStarbucks y todas las demas marcas. pic.twitter.com/DPsTaxoMHB — Psicologa Kalinka (@Lunitaazul2702) 26 de enero de 2017 mym&&&&&&&&0,2,0,3,4,2
824063367887208448&&&&&&&&Canadá abandona a México en negociación de TLCAN | Excélsior&&&&&&&&CALGARY, CANADÁ. Canadá se concentrará en mantener sus lazos comerciales con Estados Unidos durante la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) y podría verse impedida de ayudar a México para que evite convertirse en blanco de Donald Trump, dijeron fuentes del gobierno canadiense. Amamos a nuestros amigos mexicanos. Pero nuestros intereses nacionales están primero y la amistad viene después", dijo una fuente durante una reunión del gabinete en Calgary. Ambas no son excluyentes entre sí", agregó la fuente.  Los comentarios son los más severos hasta el momento de parte de funcionarios canadienses, quienes están cada vez más convencidos de que México será el más perjudicado por los cambios al TLCAN. El presidente Donald Trump dijo el domingo que planea iniciar pronto la renegociación del TLCAN, que permite que Canadá y México envíen la mayor parte de sus exportaciones a Estados Unidos. Las fuentes del Gobierno canadiense hicieron hincapié en que Ottawa no ha tomado una decisión final sobre su postura en las negociaciones del TLCAN, debido a que se desconoce la posición inicial de Trump. El gobierno rechazó la idea de que Canadá abandonará formalmente a México. La ministra de Relaciones Exteriores canadiense, Chrystia Freeland, dijo que su país apoya el TLCAN como un acuerdo trilateral y destacó que el primer ministro Justin Trudeau conversó durante el fin de semana con el presidente mexicano, Enrique Peña Nieto. Dicho eso, las fuentes del gobierno dijeron que México y Canadá parecen tener poco en común. Trump está descontento por el enorme déficit de Estados Unidos con México y prometió castigar a las empresas que produzcan en su vecino del sur. Nuestras posiciones de negociación son totalmente diferentes. México está siendo colgado por los pies desde la ventana de un rascacielos", dijo una segunda fuente de gobierno.  Otra persona canadiense involucrada en el caso dijo: "México está en una posición terrible, terrible. Nosotros, no". Funcionarios con conocimiento de los contactos diplomáticos entre México y Canadá dicen que no se ha hablado de crear un frente común contra Estados Unidos sobre el TLCAN debido a que tal decisión generaría tensiones y sería contraproducente. gak&&&&&&&&0,2,0,3,3,2
823026857494777857&&&&&&&&Ex gobernador Padrés inicia huelga de hambre en prisión&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés Elías, inició una huelga de hambre en el Reclusorio Sur de la Ciudad de México para denunciar presuntos malos tratos por parte de custodios en contra de su hijo Guillermo Padrés Dagnino, que está preso en el Centro Federal de Readaptación Social del Altiplano; ambos son juzgados por los delitos de delincuencia organizada, lavado de dinero y evasión fiscal. Este domingo, padre e hijo cumplen 72 días presos, desde el 11 de enero del 2016, cuando el ex mandatario panista decidió entregarse a la Procuraduría General de la República que lo estaba buscando para consignarlo a un Juez Federal que libró una orden de aprehensión en su contra por presuntos actos de corrupción; sin embargo, cuando Guillermo Padrés fue a entregarse junto a un abogado y su hijo, las autoridades también arrestaron a este último para enjuiciarlo dentro del mismo expediente judicial. Ex colaboradores cercanos, que al conocer el anuncio de la huelga de hambre visitaron a Guillermo Padrés este sábado en su celda, confirmaron a Excélsior que el ex gobernador está recluido en su cuarto sin alimentos ni líquidos por voluntad propia como medida de protesta para exigir que se respeten los derechos humanos de su primogénito. Según la fuente consultada, Guillermo Padrés está decaído por la situación que está padeciendo su familia, pero decidido a llevar el ayuno hasta las últimas consecuencias porque considera que el proceso penal que enfrenta su hijo es injusto. La averiguación previa integrada por el Agente del Ministerio Público Especializado estableció que Guillermo Padrés recibió depósitos bancarios de 8.8 millones de dólares por presuntos "moches" en licitaciones públicas durante su administración; además que su hijo se vio involucrado porque supuestamente el ex mandatario panista repartió el dinero en cuentas a nombre de su familia. Hasta el momento, ningún funcionario del Sistema Penitenciario se la Ciudad de México ha emitido reportes sobre la protesta de Guillermo Padrés o su estado de salud. jcp&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
812151567470174208&&&&&&&&Estamos arriba en las encuestas, pero no hay que confiarnos: AMLO | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Porque "la tercera es la vencida y para que no lo agarren mal parado en el 2018", el Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) ya eligió la fecha para la celebración de su tercer consejo nacional en el cual volverá a evaluar el tamaño de la estructura territorial con la que pretende defender el voto en las elecciones presidenciales. La reunión de dirigentes nacionales se llevará a cabo en la Ciudad de México el sábado 1 y domingo 2 de abril del 2017, anunció Andrés Manuel López Obrador, presidente de Morena, quien exigió a sus seguidores y simpatizantes que aun cuando las encuestas los ubiquen en la preferencia de la ciudadanía "no hay que confiarse ni dormirse en los laureles" porque es muy grande "el animal" que van a enfrentar. No hay que confiarnos, no estar pensando que es un asunto fácil, estamos arriba en las encuestas, a la pregunta de si fuesen ahora las elecciones del 2018, ¿por qué partido y por qué candidatos votarías para la presidencia de la república?, ya Morena está a nivel nacional, pero no podemos dormirnos en los laureles" resaltó.   Al igual que ocurrió a finales de noviembre del 2016, el encuentro de morenistas servirá para establecer el número de comités de base con los que cuenta esa fuerza política en el país. De acuerdo, con López Obrador hasta este mes de diciembre del 2016, se contabilizaron cerca de 50 mil comités a lo largo de todo el país, por lo que aún faltan por constituir alrededor de 18 mil comités más, uno por cada sección electoral en la que se encuentra dividido el país. La anticipación para contar con un ejército territorial de más de medio millón de personas a más de un año de distancia de los comicios presidenciales "tiene justicación" ya que si Morena piensa buscar un mes antes de los comicios del 2018 a sus representantes de casilla "van a estar fritos" frente a la forma de actuar de los adversarios que irán con todo por la compra del voto en las regiones más pobres del país, argumentó López Obrador. De esta forma desde abajo enfrentaremos la andanada de compra del voto, de fraude, si estamos un mes antes de la elección presidencial buscando representantes de casilla, ya estamos fritos, no, eso lo debemos de resolver con mucha anticipación, nos estamos jugando el destino del país, el destino de México, el futuro de las nuevas generaciones".  Por ese motivo, el líder de Morena continuará en los próximos meses sus recorridos por todo el país, a partir de la primera semana de enero del 2017.&&&&&&&&0,2,0,3,3,1
823356653676294144&&&&&&&&Cancela Senado sesión en Querétaro para ahorrar medio mdp | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El Senado de la República canceló la sesión solemne por el centenario de la Constitución que se llevaría a cabo en Querétaro, con el fin de ahorrar medio millón de pesos en traslados y hospedajes. El presidente del Senado, Pablo Escudero, anunció esta medida ante las condiciones económicas que vive el país y por la política de austeridad presupuestaria, que recientemente adoptó la Cámara. La ceremonia para conmemorar el Centenario de la Promulgación de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos será en la Ciudad de México, decisión que fue previamente consultada con los coordinadores parlamentarios, añadió. Se estima que la ceremonia se lleve a cabo entre el 2 y el 8 de febrero y se tendrá que definir si es en la sede actual del Senado o en la vieja casona de Xicoténcatl. Cabe recordar que, en diciembre pasado, el Pleno del Senado aprobó que esta sesión se llevaría a cabo en el Teatro de la República de Querétaro, el cual adquirió la Cámara recientemente por 100 millones de pesos. Se trata de una medida responsable que se tomó derivado de las condiciones económicas que persisten y, con ello, confirmar el compromiso para reducir el gasto de la Cámara de Senadores”, recalcó Escudero Morales.&&&&&&&&0,0,0,4,2,2
824085761792167938&&&&&&&&Hallan 11 toneladas de medicamentos caducos en Veracruz&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El problema en el sector salud en Veracruz podría estar vigente, e ir más allá de quimioterapias con medicamentos apócrifos, aplicadas supuestamente a niños con cáncer durante las administraciones de los gobernadores Fidel Herrera y Javier Duarte. José Narro Robles, secretario de Salud, reveló este martes que una brigada de 12 especialistas de la Cofepris y personal de la Secretaría de Salud descubrió 11 toneladas de medicamentos caducos y 47 mil pruebas de VIH sin registro sanitario. ¿Aquí hay problemas? Sí, hay problemas, lo digo con toda claridad, si hemos detectado problemas. Nos gustaría que no se presentara pero se ha presentado, tenemos que corregir estas situaciones”, dijo.  Durante y después de la reunión plenaria del Partido Verde Ecologista, en el Senado de la República, el funcionario contestó que del tema central de la investigación, quimioterapias apócrifas a niños con cáncer, se están investigando registros de entre 2010 y 2013. Lo que hemos encontrado es alguna evidencia documental de algún caso que se registró en el año 2010 y cuya conclusión avanzó hasta el año de 2011. No tenemos ninguna evidencia en este momento de afectación, a niños a pacientes, pero tenemos que estudiar en su totalidad los expedientes clínicos para poder llegar a alguna conclusión”, dijo.  Hasta el momento, la Secretaría de Salud no ha encontrado evidencia de algún fallecimiento en Veracruz a causa de esto de los supuestos falsas quimioterapias, pero los expedientes clínicos seguirán siendo analizados. Recomiendo que las familias con pacientes que tienen un padecimiento oncológico, no desatiendan sus tratamientos, sería algo muy delicado, y yo puedo comprometer que lo que se está haciendo, porque alguno de los medicamentos que se atribuye una situación anómala, es un medicamento que no se recomienda para niños”, agregó.  Narro Robles precisó que la investigación no aún ha terminado, pero adelantó que la Secretaría de Salud considera presentar un primer informe de la investigación para este miércoles o jueves. jcp&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
823025572041240576&&&&&&&&Peña Nieto y Trump se reunirán el 31 de enero: Casa Blanca | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, se reunirá el 31 de enero con su homólogo mexicano, Enrique Peña Nieto, dijo el sábado el portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer. Spicer dijo también que Trump se reunirá la próxima semana con la primera ministra británica, Theresa May. La fecha de la visita de May no estuvo inmediatamente clara en el breve comunicado de Spicer. El presidente dará la bienvenida el jueves al primer líder extranjero cuando Theresa May llegue a Washington el viernes", dijo el portavoz. Spicer no estuvo de inmediato disponible para aclarar si el encuentro entre Trump y May será el jueves o el viernes.  Cabe destacar que esta mañana, Peña Nieto sostuvo una conversación telefónica con su homólogo de Estados Unidos, a quien felicitó por su toma de protesta, celebrada ayer en Washington. El Ejecutivo mexicano expresó interés de mantener un diálogo abierto con el gobierno de ese país, que iniciará el 25 y 26 de enero con la visita a Washington de los secretarios de Relaciones Exteriores, Luis Videgaray Caso, y de Economía, Ildefonso Guajardo, para tener reuniones de alto nivel con la nueva administración. La Presidencia de la República informó en un comunicado que el objetivo de esas conversaciones de trabajo es generar un cuadro de acuerdos y certidumbre en diversas materias, entre las que se incluye el comercio, la migración y la seguridad. Dio a conocer que durante la llamada telefónica el presidente Peña Nieto expresó la voluntad de México de trabajar en una agenda en la que se beneficien ambos países, con un enfoque de respeto a la soberanía de las dos naciones y de responsabilidad compartida. Además reiteró la prioridad estratégica de los lazos bilaterales. Los mandatarios reiteraron su confianza en que ese diálogo que inicia fructifique en buenos resultados para las dos naciones y acordaron encontrarse en un futuro cercano. jcp&&&&&&&&0,1,0,3,4,3
823977340115906560&&&&&&&&Para 2020 Pemex recuperará equilibrio financiero: González Anaya | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Petróleos Mexicanos (Pemex) seguirá siendo una empresa rentable para México, con capacidad para regresar a un equilibrio financiero para 2019 o 2020, aseguró José Antonio González Anaya, director general. Al participar en la reunión plenaria del Partido Verde Ecologista, el funcionario expuso que el escenario de 2017 para la petrolera trae un cambio de tendencia positivo. No quiere decir que hemos resuelto los problemas de Pemex, pero, por primera vez desde 2012, vamos a presentar un superávit primario. Un superávit primario es todos los ingresos, todos los egresos, menos el servicio de la deuda. Si no tomáramos en cuenta la deuda Pemex ya tendría un superávit primario como lo tiene el gobierno federal”, dijo durante el encuentro realizado en el Senado de la República.  A pesar de la incertidumbre en los precios del petróleo, González Anaya expuso que Pemex seguirá mostrando fortaleza. Con los esfuerzos que estamos haciendo Pemex puede regresar a un equilibrio financiero en el 2019 o 2020. Es una cosa casi sorprendente dada la situación financiera de la empresa, considerando que no estamos haciendo supuestos ilógicos de ninguna naturaleza, es una empresa fuerte en un negocio noble, el chiste es tener una empresa eficiente y manejarla con criterios de rentabilidad y eficiencia”, manifestó.  ANTE EL AGOTAMIENTO DE CANTARELL... Además, explicó que factores como el agotamiento del crudo en el yacimiento Cantarell, “cada vez va a ser más caro y más difícil encontrar petróleo en México, pero hay petróleo”. Sin embargo, aprovechando las flexibilidades la Reforma Energética, Pemex se va a concentrar en yacimientos rentables. Ahora nuestro mandato es sólo sacar el petróleo que es rentable extraer, hacer una estrategia agresiva de alianzas en campos grandes y campos chicos y hacer contratos más ágiles para poder asignar y que tengan algo de riesgo”, señaló.  mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
814273498545733632&&&&&&&&Chocan tráileres y mujeres protagonizan rapiña violenta | Excélsior&&&&&&&&SALTILLO, COAHUILA. El impresionante choque de dos tráileres dejó cuantiosos daños materiales y el saqueo de la mercancía al registrarse una rapiña violenta, por parte de los ejidatarios que viven cerca de la carretera libre a Torreón, Coahuila. Las dos pesadas unidades se impactaron de lado debido a la densa neblina que se registró sobre la vía federal y que impedía la visibilidad Dos traileros resultaron lesionados, uno de ellos ameritó su traslado a la clínica 2 del IMSS, en Saltillo y otro permaneció en el lugar. Paramédicos de Cruz Roja, delegación Saltillo, se hicieron presentes en la zona del accidente para atender a los heridos. Como suele suceder la rapiña no se hizo esperar y uno de los tráileres que transportaba mercancía diversa fue saqueado en su totalidad. Lo anterior originó una fuerte riña entre mujeres que se disputaban la mercancía. Elementos de la Policía Federal, dispersaron a las personas que cometían el acto de rapiña. La vialidad no se vio trastocada y los tráileres fueron retirados.&&&&&&&&0,1,0,3,4,3
824029828772831232&&&&&&&&Niña de 2 años es golpeada por el novio de su mamá porque no lo dejaba dormir en Aguascalientes | Excélsior&&&&&&&&AGUASCALIENTES. Personal de la Comisaría General de Policía Ministerial del Estado, llevaron a cabo la detención de un sujeto de 25 años, luego de que el Juez de Control y Juicio Oral Penal girara una orden de aprehensión por el delito de lesiones dolosas en agravio de una menor de 2 años de edad. El sujeto identificado como Israel N. mejor conocido como “El Pelón”, fue detenido en la Avenida Héroe de Nacozari y posteriormente fue trasladado al Cereso. La madre de la menor llegó a la casa del ahora detenido con quien sostiene una relación sentimental para dejar encargada a su hija Fue el pasado 19 de enero, cuando la madre de la menor llegó a la casa del ahora detenido con quien sostiene una relación sentimental para dejar encargada a su hija, en lo que llevaba a sus otros hijos a la escuela, en ese momento de acuerdo a la declaración de los afectados, la niña se quedó sentada en una silla jugando con un teléfono celular, mientras el sujeto se iba a dormir. Al regresar, la madre de la menor se percató que su hija se quejaba de un dolor en su pierna y al intentar cargarla comenzó a llorar, por lo que decidió trasladarla a recibir atención médica a la Clínica 6 del IMSS, en donde los médicos indicaron que la niña presentaba el “Síndrome del niño maltratado”, por lo que se pidió la intervención de los policías ministeriales quienes trasladaron al sujeto ante el agente del Ministerio Público. La menor presenta una fractura en su pierna derecha  El detenido confesó que efectivamente había golpeado a la menor ya que no lo dejaba dormir con el ruido que estaba haciendo, por lo que se levantó de la cama y se dirigió a la sala en donde estaba la menor para darle algunos golpes y regresar a dormir, tras su declaración el sujeto abandono las instalaciones del Ministerio Público. En la Clínica del Seguro Social, los médicos señalaron que la pequeña presentaba una fractura en su pierna derecha por lo que aún permanece en el nosocomio, por ello, el agente del Ministerio Público solicitó la orden de aprehensión, misma que fue otorgada por el Juez de Control y Juicio Oral Penal por el delito de lesiones dolosas. jpg&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
824365978586796032&&&&&&&&No debemos espantarnos por Trump; lo iremos superando: Graue&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El rector de la UNAM, Enrique Graue Wiechers, llamó a no caer en el temor ni en la desesperanza frente a la eventual construcción de un muro entre México y Estados Unidos, o al fin del Tratado de Libre Comercio en América del Norte (TLCAN). No tenemos que espantarnos. Ya lo iremos superando. Ahora, con el muro, les va a costar más trabajo traficar las armas con las que alimentan a los cárteles de la droga”, aseveró.  El rector de la máxima casa de estudios, entregó la presea Ingeniero Bernardo Quintana Arrioja 2015 y 2016, a jóvenes del bachillerato universitario de excelencia académica, por su valor, liderazgo y compromiso con la nación. La Ceremonia, tuvo lugar en el Auditorio Raoul Fournier Villada, de la Facultad de Medicina, Bernardo Quintana Isacc, presidente del Consejo de Administración de la empresa ICA, expuso que esta distinción que se otorga desde hace 25 años a destacados universitarios, refleja la sana ambición de los estudiantes por superarse a sí mismos y ayudar a su país. México saldrá adelante, superará sus dificultades y las expresiones que nos denostan. En los jóvenes está el futuro de este país. El país próspero que todos esperamos”, comentó.  Graue Wiechers recordó que en 1947, Quintana Arrioja, egresado universitario, fundó Ingenieros Civiles Asociados (ICA), empresa que ayudó a desarrollar la infraestructura del país y de América Latina, además de contribuir a la formación de profesionistas con alto nivel académico. En 1947 la importación de productos estadounidenses estaba prohibida, no teníamos Tratado de Libre Comercio, había dificultad para vender y recibir mercancías, pero crecíamos al seis por ciento anual”, agregó.  Jacqueline García Cordero, alumna del Colegio de Ciencias y Humanidades (CCH) Plantel Azcapotzalco y ganadora de la presea 2016 en patriotismo, agradeció que se motive el talento de los jóvenes y se les ayude a descubrir sus capacidades y dones. He representado a mi país en el extranjero, y las personas nunca me llaman por mi nombre, me llaman México. Esta es una metáfora impresionante, porque todo lo que hacemos es lo que México hace y es la imagen que damos esa imagen al mundo”, comentó.  En su oportunidad, Yair Piña, ganador de la medalla 2014 en la categoría de patriotismo y alumno destacado de la Facultad de Ciencias de la UNAM, expresó que ante las amenazas, extremismos violentos y condiciones políticas cambiantes, es urgente que los jóvenes tomen la responsabilidad de exigir y promover cambios. Educar a un joven no es hacerle aprender algo que no sabía, sino hacer de él alguien que no existía, es decir, transformarlo para que los jóvenes transformemos al país que hoy nos heredan”, dijo.  jcp&&&&&&&&0,4,0,1,3,1
824737159198355456&&&&&&&&Trump va por impuesto de 20% a importaciones de México para pagar muro | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON, EU El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, pretende fijar un impuesto del 20 % sobre todas las importaciones procedentes de México para costear el muro que quiere construir en la frontera común, según adelantó hoy el portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer. El portavoz describió a los periodistas a bordo del Air Force One esa medida como una decisión ya tomada por Trump y que el presidente quiere incluir dentro de una reforma fiscal más amplia que pretende negociar con el Congreso. No obstante, ese impuesto no se puede aplicar de forma inmediata, puesto que está vigente el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), firmado por Estados Unidos, Canadá y México hace más de dos décadas. Spicer mencionó que Estados Unidos tiene un déficit comercial con México, y tomó como ejemplo la cifra de 50 mil millones de dólares para explicar que si se aplica ese impuesto del 20 % sobre esa cantidad se obtendrían 10 mil millones de dólares al año y se pagaría "fácilmente el muro solo a través de ese mecanismo". El déficit comercial de EU con México es de unos 60 mil millones de dólares anuales, con lo que la aplicación de este arancel sobre dicha cantidad generaría unos 12 mil millones al año, aunque el volumen total de las importaciones desde México rondan los 295 mil millones de dólares. Los líderes republicanos Mitch McConnell, del Senado, y Paul Ryan, de la Cámara de Representantes, habían cifrado antes en entre 12 mil y 15 mil millones de dólares el coste de levantar un muro en los casi 2 mil kilómetros que restan por vallar en la frontera. Ese impuesto a las importaciones mexicanas "proporciona claramente la financiación" para el muro "y lo hace de una manera en la que el contribuyente estadounidense es totalmente respetado", explicó Spicer en el avión presidencial de regreso a Washington desde Filadelfia, donde Trump asistió a una reunión de congresistas republicanos. De acuerdo con el portavoz, "probablemente" Estados Unidos es el único país grande que no grava las importaciones de productos de otras naciones y permite que "fluyan libremente, lo cual es ridículo". Trump desató hoy una crisis con México por sus amenazas para que ese país pague el muro que él ha ordenado construir en la frontera común, que derivó en la cancelación de la reunión con su homólogo mexicano, Enrique Peña Nieto, del próximo martes en la Casa Blanca.  &&&&&&&&0,2,0,4,3,2
825055440450916352&&&&&&&&'México nos ha aplastado, nos ha hecho ver como tontos', dice Trump tras hablar con Peña Nieto | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo que tuvo una conversación "muy buena" con su par mexicano, Enrique Peña Nieto, en la que acordaron trabajar para mejorar las relaciones tras un truncado encuentro entre ambos por el proyecto del republicano de construir un muro fronterizo. Tuvimos una conversación muy buena. He tenido una posición muy fuerte con México. Tengo un gran respeto por México, pero, como ustedes saben, con nuestros últimos líderes México nos ha aplastado. Nos han hecho ver como unos tontos", dijo Trump en una rueda de prensa en la Casa Blanca.  El mandatario dijo que la conversación con Peña Nieto fue amistosa y destacó que espera renegociar la relación comercial entre ambos países en el futuro. Los presidentes acordaron no hablar públicamente del controversial tema del pago del muro fronterizo entre ambos países, dijo la presidencia mexicana. Los mandatarios cancelaron el jueves un encuentro, previsto para la próxima semana en Washington, por las diferencias sobre quién pagará el muro que el presidente estadunidense ha dicho construirá entre los límites fronterizos de ambas naciones. Con respecto al pago del muro fronterizo, ambos presidentes reconocieron sus claras y muy públicas diferencias de posición en este tema tan sensible, y acordaron resolver estas diferencias como parte de una discusión integral de todos los aspectos de la relación bilateral. Los presidentes también convinieron por ahora ya no hablar públicamente de este controversial tema", dijo la presidencia.  La conversación versó sobre la relación bilateral, incluyendo el déficit comercial de Estados Unidos con México y la necesidad de trabajar conjuntamente para detener el flujo de drogas y armas ilegales, añadió presidencia. gak&&&&&&&&0,1,1,4,3,2
826265756920803328&&&&&&&&Nuevas refinerías y basto combustible, en el proyecto de nación de AMLO | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO De ganar la presidencia de la República en el 2018, para mediados del sexenio México producirá todas las gasolinas que requiere para su consumo en el país, aseguró Andrés Manuel López Obrador, presidente de Morena. El anuncio lo hizo en el marco de la presentación de su libro 2018, La salida; decadencia y renacimiento de México, al dar lectura a las ideas principales que desarrolla en la obra publicada por Editorial Planeta y en la que detalla el proyecto alternativo de nación que llevaría a cabo y del cual Grupo Imagen dio cuenta en días pasados. Aquí agrego algo que está en el libro pero que no escribí en este epílogo, desde la mitad del sexenio estaremos produciendo en México todas las gasolinas que consumimos en el país porque vamos a tener en funcionamiento las nuevas refinerías", expresó ante una Plaza de Santo Domingo que lució prácticamente llena la tarde de este lunes.  Además de destacar el tema energético, López Obrador compartió en el capítulo de la migración que para 2024, ese fenómeno será parte del pasado “porque la población en el país se distribuirá de forma horizontal, parejo" para evitar que sólo el 20 por ciento de los mexicanos viva en el 20 por ciento del territorio nacional, como sucede actualmente. Vamos a crecer parejos en todas las regiones de México, el regreso al campo será una realidad y la emigración pasará a formar parte de la historia, de una época ya superada, (...) nadie por necesidad, para mitigar su hambre y su pobreza se verá obligado a abandonar su tierra natal", sostuvo.  Ante varios cientos de simpatizantes y seguidores, López Obrador destacó su tesis principal respecto que al acabar con la corrupción y haciendo de la honestidad una forma de vida y de gobierno se logrará la transformación de México. En un breve resumen del libro, el líder de Morena sostuvo que será posible reducir la inseguridad a la mitad de los niveles actuales para el próximo sexenio y se contará con suficiencia alimentaria en arroz y frijol. Tras resumir sus propuestas principales, el excandidato presidencial consideró que al aplicarlas se acabará con la corrupción política en el gobierno y se dará paso al México del futuro. Esteban Moctezuma Barragán, Alfonso Romo, el padre Alejandro Solalinde, la escritora Elena Poniatovska, el delegado en Cuauhtémoc, Ricardo Monreal, dirigentes de Morena de todo el país, así como sus  coordinadores parlamentarios y los tres hijos mayores de López Obrador - José Ramón, Andrés Manuel y Gonzalo - fueron algunos de los asistentes a la presentación del libro encabezada, además del tabasqueño,  por los escritores Laura Esquivel y Pedro Miguel.&&&&&&&&0,1,0,3,4,3
824024486936649729&&&&&&&&Alza de precios en productos y servicios será temporal: SHCP&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El alza en precios sobre productos y servicios en México, derivados del gasolinazo, será temporal, informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP). José Antonio Meade, titular de la dependencia, apuntó que “la política monetaria (de México) tendrá retos importantes este año y el reto de seguir anclando las expectativas de inflación alrededor de las metas que tiene el Banco (de México)”. Hoy vemos un repunte en la inflación de enero, que se espera que sea temporal y vaya diluyendo en el tiempo, y parte de lo que ayuda a amortiguar estos impactos, es que hay estímulos al diésel agropecuario, que hay la posibilidad de deducir el transporte formal y de pasajeros, y que hay además la posibilidad de acreditar el IEPS al diésel, que implica para efectos prácticos, el transporte formal de pasajeros y de carga no paga el IEPS”, dijo.  El secretario Meade dijo que el gobierno federal seguirá buscando elementos que permitan mantener la estabilidad de precios en la canasta básica, desde instrumentos arancelarios hasta políticas agropecuarias, y modernizando el transporte público. Tenemos posibilidad de apoyar a través del Fonavin hasta 50 ciudades para que modernicen su transporte público. Se ha fortalecido de manera importante el paquete en prestaciones sociales del IMSS. Estamos buscando fortalecer nuestro sistema financiero para que el crédito siga fluyendo; buscando trabajar con los beneficiarios de los programas sociales para fortalecer su capacidad de inclusión laboral”, dijo.  jcp&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
823727937694244864&&&&&&&&Insiste Herrera: No participé en la compra de medicamentos apócrifos | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Fidel Herrera, quien renunció el fin de semana como cónsul de México en Barcelona (España), se desvinculó hoy de la cadena de decisiones en la compra de medicamentos falsos cuando era gobernador del estado mexicano de Veracruz y dijo que regresará al país para "que se esclarezcan los hechos". El exgobernador afirmó hoy a la emisora mexicana Radio Fórmula que regresará a México para limpiar su nombre. No es ahora mi objetivo alguna aspiración política; quiero primero que nada que se esclarezcan los hechos y demostrar (su inocencia), como siempre lo he hecho", indicó.  Herrera "presentó su renuncia con carácter de irrevocable este fin de semana" como cónsul en la ciudad española, posición que había asumido en 2015, informó este domingo la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) en un comunicado. El pasado 17 de enero, el actual gobernador de Veracruz, Miguel Ángel Yunes, denunció que sus antecesores Fidel Herrera y Javier Duarte, este último prófugo de la Justicia, compraron y suministraron medicamentos falsos en tratamientos de quimioterapia para enfermos de cáncer. En una entrevista radiofónica, Yunes reveló que las compras de los medicamentos falsos comenzaron en el Gobierno de Herrera (2004-2010) y se descubrieron con Duarte (2010-2016), quien mantuvo la práctica. Herrera, político del Partido Revolucionario Institucional (PRI) aseguró que el 15 de octubre de 2010, a finales de su mandato, una farmacéutica denunció a sus superiores irregularidades en un frasco de Avastin, medicamento aplicado a adultos enfermos de cáncer de mama. Apuntó que la medicina oncológica "fue comprada de manera apócrifa" y señaló que "todos los medicamentos se adquieren con los recursos federales", en cuyo procedimiento "participan muchas instancias para autorizar licitaciones". Lo que sí sé es que del listado de los trescientos y tantos proveedores de los sistemas de salud, en ningún caso el que era el titular del Ejecutivo, que era yo, participa en la cadena de decisiones", resaltó.  El exgobernador afirmó que desconoce si durante su gestión se compraron más medicamentos falsos, pero descartó que se tratara de una práctica regular. Dijo que está buscando los documentos sobre las adquisiciones del sector salud para demostrar su inocencia. En eso estoy aplicado porque hasta ahora lo que hemos sabido son las denuncias que en el caso de mi Gobierno no están fundadas y son por lo tanto calumniosas de que esto podría ser una práctica regular".  Es un tema infamante, monstruoso, horrible. Debe caerle el peso de la ley a quien pudiera haber cometido un acto tan inhumano, pero también a quien pudiera haber denunciado algo que no habrá existido", subrayó.  asc&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
826168645281681408&&&&&&&&Van 50 mdd a abogados que defiendan a connacionales deportados por Trump | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El canciller mexicano informó el lunes que su país gastará unos 50 millones de dólares para contratar abogados a fin de defender a sus nacionales que enfrenten deportación en Estados Unidos. El dinero también se destinará a programas de divulgación, para "promover el respeto a los derechos de los mexicanos" precisó el secretario de Relaciones Exteriores, Luis Videgaray. Vamos a enfocar los recursos a un objetivo fundamental, que es la defensoría de los derechos de los mexicanos. Eso significa asesoría legal, difusión de información, contratación de despachos de abogados donde sea necesario", afirmó.  No se trata, quiero dejar claro, de entorpecer la aplicación de la ley en los Estados Unidos, ni mucho menos oponernos a la aplicación de la ley", agregó.  Videgaray agregó que México entiende "con claridad que será necesario hacer unas adecuaciones" al Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) con Estados Unidos y Canadá. Sin embargo, dijo que México no aceptará regresar al sistema de cuotas de importación o a aranceles proteccionistas. Estas adecuaciones no pueden consistir en un sesgo proteccionista que implica regresar al pasado de cupos administrados o de los aranceles", precisó.  El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha prometido renegociar el TLCAN y aumentar las deportaciones, posiciones que han causado fricciones importantes con México. asc&&&&&&&&0,1,0,4,2,3
824396644686848001&&&&&&&&Ante crisis, Liconsa ofrece a $1 el litro de leche en 300 municipios | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Ante las condiciones poco favorables en materia económica, se pasará de 150 a 300 la cantidad de municipios del país en donde Liconsa venderá en un peso el litro de leche, anunció Francisco Javier García Bejos, subsecretario de Planeación, Evaluación y Desarrollo Regional de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol). El funcionario indicó que, por parte de la Distribuidora de Abasto Diconsa, se tiene garantizado el maíz, para su comercialización en los próximos seis meses. Estamos buscando que en Diconsa podamos garantizar un precio óptimo y estable del maíz en lo que resta del año y, por lo pronto en los siguientes seis meses ya tenemos garantizado el abasto y ese propósito.  Lo mismo en el caso de Liconsa, con el precio de la leche, habremos de pasar de 150 a 300 los municipios que atendemos con leche a un peso el litro; hay muchas medidas que estamos buscando, se tiene que encontrar un impacto positivo en el nivel de vida de las personas”, dijo García Bejos.  En mayo del año pasado, la productora y distribuidora del lácteo comenzó a vender su producto con el precio preferencial de un peso, en municipios de Oaxaca, Chiapas, Puebla, Durango, Guerrero y Tlaxcala, entre otras entidades. En entrevista telefónica, el subsecretario de la Sedesol dijo que, en coordinación con otras dependencias, se está buscando controlar el impacto en la inflación en los productos de la canasta básica. Aseguró que, ante el incremento de precios, las cerca de 26 mil tiendas de la red de abasto Diconsa no han registrado un aumento considerable en sus ventas. Tenemos precios de venta en los anaqueles que tiene un precio de venta menor, entre 20 y 30 por ciento de los precios que hay en el mercado y, hasta ahorita, no tenemos reportes de que haya un incremento en la demanda de bienes.  Estamos garantizando que tengamos abasto correcto, que podamos mantener una estrategia de precios que ayude a la gente, y estaremos cuidando que a través de Diconsa y Liconsa la población más vulnerable tenga acceso a productos de mejor calidad”, comentó García Bejos.  El próximo viernes, el presidente Enrique Peña Nieto tendrá un acercamiento con beneficiarios de los programas sociales de Sedesol, en Huejutla de Reyes, Hidalgo, en donde se garantizará el cumplimiento de los planes de asistencia, pese a las difíciles condiciones económicas. asc&&&&&&&&0,0,0,4,2,4
813499775634915328&&&&&&&&‘Entiende más un animal que los de la prensa’, mamá de Rubí&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Anaelda García, mamá de Rubí, la quinceañera más famosa de México, perdió la compostura minutos antes de la ceremonia religiosa por los XV años de su hija e insultó a la prensa. De acuerdo con información de Hora Cero, la mamá de Rubí discutió con los miembros de la prensa que cubren la fiesta que se celebra en la comunidad de La Joya, en San Luis Potosí, debido a que los reporteros obstaculizaban el paso de la quinceañera rumbo a la capilla. Entiende más un animal que personas de la prensa; lástima, es más educado uno de ranchero que los de la prensa, porque yo los traté a ustedes con cordialidad”, fueron las palabras que emitió la mamá de rubí a los representantes de los medios de comunicación.    jcp&&&&&&&&0,2,0,4,3,2
814851306942627840&&&&&&&&Mantener los precios artificiales de la gasolina, no funcionó en el pasado: Ochoa | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El líder del PRI, Enrique Ochoa, salió al paso de las críticas al anunciado ajuste a los precios de las gasolinas afirmando que mantener los precios "artificiales" en 2017 tendría un costo para las finanzas públicas de más de 200 mil millones de pesos (9.671 millones de dólares). Ochoa, presidente del Partido Revolucionario Institucional (PRI), aseveró que los nuevos precios de las gasolinas se deben al incremento del costo del petróleo en el mundo y al alza del valor del dólar. "Los precios del petróleo subieron de enero a la fecha un 67 por ciento", expuso. Mediante un boletín del PRI, el dirigente refirió que de 2006 a 2014 se mantuvieron precios artificiales de las gasolinas, lo que significó un costo de 1,1 billones de pesos (53.191 millones de dólares) que pudieron haber sido usados en beneficio de los mexicanos a través de más gasto social o nueva infraestructura. Mantener los precios artificiales de la gasolina ya se hizo en el pasado. Invertir 200.000 millones de pesos para mantener un precio artificial representaría dejar de invertir la mitad del presupuesto anual del Instituto Mexicano del Seguro Social o dos veces el presupuesto del programa social de Prospera, que atiende a 6,8 millones de familias en situación de pobreza", afirmó.  Ochoa hizo un llamado a los partidos de oposición "a actuar con responsabilidad" pues "no es momento de promover el encono social". El país necesita de la unidad y del diálogo propositivo. Los partidos políticos debemos ser responsables y hablar con la verdad; nadie debe hacer de este tema una bandera política populista", abundó.  La Secretaría de Hacienda y Crédito Público informó el martes que los precios máximos de las gasolinas subirán en el país entre 14 % y 20 % en enero de 2017, un alza anticipada hace unos días por la empresa estatal Pemex y que llega antes de la liberalización de los precios del sector, que comenzará en marzo. La institución explicó que el incremento responde al aumento en los precios internacionales de los combustibles y no implica ninguna modificación o creación de impuestos. De inmediato los líderes de los principales partidos de oposición criticaron duramente el ajuste y alertaron sobre efectos negativos sobre la ciudadanía e inestabilidad social. Si existiera una receta para generar inestabilidad social, para sentirse angustiados respecto a lo que será 2017, el Gobierno federal está poniendo todos los ingredientes", dijo la presidenta del Partido de la Revolución Democrática (PRD), Alejandra Barrales.  El presidente de la Cámara de Diputados, Jesús Zambrano, también del PRD, invitó a través de la red Twitter a los ciudadanos a paralizar los primeros tres días de enero próximo la compra de gasolina. Llamó a realizar "una Revolución Pacífica sin disparar un solo tiro ante un Gobierno mentiroso y traidor". Por su parte, el presidente del Partido Acción Nacional (PAN), Ricardo Anaya, urgió al Gobierno federal a revisar la fórmula para determinar el precio de las gasolinas, así como a aplicar otras medidas que eviten que los aumentos se traduzcan en inflación en otros productos. Nuevamente, los hechos evidencian que la reforma energética llegó muy tarde por culpa de la mezquindad del PRI. Esto ha ocasionado falta de inversión en áreas estratégicas que hoy hacen necesaria la importación de la mayor parte de las gasolinas que consumimos en el país", señaló.  jpg&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
824320186215870464&&&&&&&&Exigen acción penal contra Donald Trump | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La Procuraduría General de la República (PGR) recibirá hoy la ampliación de denuncia en contra del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, por violación a la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, defraudación fiscal, por violación a las leyes migratorias y de inversión extranjera en México, informó hoy Jaime Martínez Veloz, comisionado para el Diálogo con los Pueblos Indígenas de México, dependencia de la Secretaría de Gobernación, y exige se ejerza acción penal en contra del nuevo mandatario estadunidense. El exlegislador interpuso la documentación en la que, como antecedentes, señala que en 2006 el actual presidente de Estados Unidos puso en marcha el desarrollo de un conjunto de lujosos condominios, tipo hotel, situado en Punta Bandera, en playas de Tijuana, Baja California, sin embargo, el desarrollo inmobiliario colapsó económicamente en 2009, enfrentando pérdidas de entre 200 y 300 mil pesos por persona, a quienes la empresa Trump Ocean Resort Baja México pidió como anticipo a los potenciales condóminos del lugar. En el litigio, que se produjo en un tribunal de California, Donald Trump; su hijo, Donald Trump junior; su hija, Ivanka Trump, y la asociación Trump fueron nombrados como acusados, citando a la Ley federal y estatal. Después de 4 años y medio de litigio, Trump resolvió la demanda en su contra en 2013 por un monto no revelado. Los socios desarrolladores de Trump,  Jason Grosfeld, Adam Fisher y la empresa Irongate Developers habían establecido con los compradores una cantidad de más de siete millones de dólares. Martínez Veloz explicó a Excélsior que el pasado 18 de octubre de 2016 solicitó al ayuntamiento de Tijuana información sobre los permisos solicitados por Trump y la empresa Irongate para construir dicho complejo turístico a lo que Roberto Sánchez, secretario de Desarrollo Urbano de Tijuana respondió: “Se realizó una búsqueda de los archivos digitales que obran en la Dirección de Administración Urbana y no se encontró ningún documento o licencia relacionado con la empresa constructora Irongate de Los Angeles”. En esta ampliación de denuncia del ex integrante de la Comisión de Concordia y Pacificación para el estado de Chiapas, Martínez Veloz evoca el párrafo décimo, inciso 1, del Artículo 27 de la Constitución mexicana, en el que hace referencia a que la propiedad de las tierras y aguas comprendidas dentro del límite del territorio nacional corresponden originalmente a la nación, la cual ha tenido y tiene el derecho de transmitir el dominio d ellas a los particulares constituyendo la propiedad privada, en ese sentido, Martínez Veloz dijo que el actual presidente de EU violó la Constitución al haber adquirido terrenos dentro del margen prohibido para ser adquiridos por un extranjero en México. El funcionario Federal señaló que en el Artículo 27 Constitucional se establece que ningún extranjero puede vender o comprar tierras a 100 kilómetros por la frontera, o 150 de las playas nacionales. También dijo que hay una formula en la ley de inversión extranjera que se utiliza en este tipo de transacciones, en las cuales se requiere la creación de un fideicomiso que tiene que registrar ante la Secretaría de Relaciones Exteriores, el cual Donald Trump y su socio no lo hicieron, según Martínez Velos, en una solicitud hecha a través de transparencia. Como parte de esta aplicación de denuncia contra el mandatario estadunidense, Martínez Veloz constató que Trump no obtuvo tampoco una Visa de trabajo que requería necesariamente para poder hacer el tipo de negocios que intentó hace 11 años en Tijuana.     mpe&&&&&&&&0,2,0,4,4,2
823273220031660032&&&&&&&&Retoman coalición PRI, Verde y Panal en Edomex, suman al PES | Excélsior&&&&&&&&Estado de México Las dirigencias nacionales del Partido Revolucionario Institucional, Verde Ecologista de México, Nueva Alianza y Encuentro Social firmaron el convenio de alianza vía coalición que registrarán este lunes, para las elecciones a gobernador en el Estado de México, una fórmula ganadora que aseguraron les permitirá refrendar en el gobierno y resolver los problemas de los mexiquenses con un candidato que se elegirá bajo la convocatoria tricolor. El líder nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza señaló que retomaron la coalición con miras a sumarse y trabajar en unidad con metas más amplias que permitan resolver los problemas de los mexiquenses. Los aspirantes a hacerse de la candidatura de ésta coalición y que ostenten cargos públicos o de representación popular deberán renunciar a más tardar este 26 de enero. Tras la renuncia deberán ir a registrarse el 27 de enero, presentar un examen de conocimientos básicos el 3 de febrero, para ser electo en una Convención estatal de delegados el próximo 3 de marzo de 2017- Esta coalición se conforma de la fórmula ganadora de 2011 a la que se suma el Partido Encuentro Social, es una nueva coalición a favor de las y los mexiquenses que incluye cuatro de los nueve partidos políticos con registro a nivel nacional”, dijo el líder del PRI.  Es una nueva coalición que trabajará unida mañana, tarde y noche para escuchar a la población, para ofrecer las mejores ideas y propuestas de solución a los problemas y para convocar a la participación democrática propósitos y pacífica de las mayorías", agregó Enrique Ochoa Reza presidente nacional del Partido Revolucionario Institucional.    *bb&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
824791299609882625&&&&&&&&Construcción del muro, medida inaceptable: Videgaray | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON El canciller Luis Videgaray y el titular de Economía, Ildefonso Guajardo, ofrecieron una conferencia de prensa en la Embajada de México en Washington, donde dieron un balance de las reuniones que sostuvieron con funcionarios de alto nivel de EU Construir un muro es una decisión soberana de Estados Unidos, pero buscar que México lo pague es inaceptable”, puntualizó Videgaray.  Reconoció el derecho que tiene el gobierno estadunidense de salvaguardar su frontera, pero consideró que no es una medida adecuada la edificación en la frontera. Y al hacer referencia al señalamiento del mandatario de que México debe pagar por la construcción del muro, puntualizó: Hay temas que son (inaceptables) por dignidad, que no tienen que ver con las exportaciones o la economía, sino con el corazón y el orgullo de los mexicanos. Así como ofrecemos respeto, los mexicanos debemos respetarnos a nosotros mismos, nuestra historia y símbolos nacionales".  Precisó el canciller que las negociaciones entre México y Estados Unidos continúan; además de que se encontraron grandes coincidencias con la administración del mandatario estadounidense, Donald Trump. Agregó que se reunirán con el presidente Enrique Peña Nieto, a quien darán un informe detallado de los encuentros. EL IMPUESTO DEL 20% Sobre la posible aplicación de un impuesto del 20 por ciento a todas las importaciones, los secretarios coincidieron que eso encarecería los productos que se envían desde México, lo que sucedería es que el muro fronterizo lo pagarán los consumidores estadounidenses. Un impuesto a las importaciones de Estados Unidos a productos mexicanos no es manera de hacer que México pague por el muro, sino el consumidor norteamericano, que pagaría más caros los aguacates, las lavadoras, las televisiones", afirmó.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
802919786409705472&&&&&&&&‘Fidel Castro es un gigante, está a la altura de Mandela’: AMLO | Excélsior&&&&&&&&COLIMA. "Fidel Castro es un gigante y está a la altura de Nelson Mandela", de esta forma Andrés Manuel López Obrador expresó su solidaridad y pésame con el pueblo cubano tras fallecer anoche el líder revolucionario. Previo a una asamblea en Colima, con simpatizantes y militantes de Morena, López Obrador hizo público su reconocimiento a Castro Ruz porque "durante décadas mantuvo libre, independiente y soberano a su pueblo". No obstante, el tabasqueño, reconoció que hablar de Fidel Castro siempre es "polémico pero ineludible". Aclaró que a diferencia de lo que piensa la derecha, en la lucha política siempre hay que tener posturas bien definidas. Por ello, "mi reconocimiento a Fidel Castro" apuntó Obrador en la capital colimense la mañana de este sábado. Yo sé que este es un tema polémico pero ineludible (...) nosotros sí reconocemos a quienes luchan por la dignidad y la independencia de los pueblos".  En seguida, describió lo que Castro Ruz significa para los movimientos de izquierda como Morena. Para nosotros el comandante Fidel Castro es un luchador social, político de grandes dimensiones porque supo conducir a su pueblo y alcanzar la verdadera y auténtica independencia a pesar de todas las adversidades", agregó López Obrador en su discurso.  El ex candidato presidencial, quien en 2010 fue respaldado por Fidel Castro respecto de las elecciones presidenciales del 2006, sostuvo que el actuar de Castro fue relevante en un contexto donde los que se creen "años del mundo" piensan que están autorizados para decidir sobre el destino de otras naciones. Fidel Castro está a la altura de Nelson Mandela, Fidel Castro es un gigante, nuestro reconocimiento a Fidel Castro", concluyó en su pronunciamiento.  Una vez muerto Fidel Castro, López Obrador estimó que las reformas impulsadas en la isla de Cuba con respecto a su relación con Estados Unidos durante la gestión de Barack Obama, deben seguir su curso aún estando Donald Trump en la presidencia del vecino país. Pese a que el magnate estadounidense afirmó en campaña que dará marcha atrás a lo impulsado por su antecesor, López Obrador dijo "que no se puede hacer eso porque ya son otros tiempos " y todo lo que se ha avanzado para lograr un entendimiento entre Cuba y Estados Unidos se debe conservar y avanzar en la normalización de las relaciones hasta que se acabe con el bloqueo a Cuba. Finalmente, negó que vaya a asistir a Cuba para estar presente te en listo funerales de Fidel Castro.         jcp               &&&&&&&&0,1,0,4,4,1
803270488944472064&&&&&&&&Los corruptos a la cárcel y que regresen lo robado: Ochoa Reza | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Enrique Ochoa Reza, dirigente nacional del PRI, indicó que la coalición toma las medidas necesarias para combatir a la corrupción fuera y dentro de la institución; manifestó que son la mejor opción electoral para el Estado de México en 2017 y para el país en 2018. En entrevista telefónica para Adela Micha para Grupo Imagen. Ochoa Reza anunció que la celebración de ayer se trató de ‘una junta solemne del Consejo Nacional, en donde proponemos: uno, combatir la corrupción; dos, respetar los derechos de las mujeres en el aspecto laboral, principio universal en una sociedad, trabajo-igual-salario-igual, que la injusticia se termine para todas las mujeres. … Tres, aumento al salario mínimo para que los mexicanos recuperemos nuestro poder adquisitivo, entre otras medidas; en el partido hay nuevos conejeros, elegidos a través de un proceso y de normativas marcadas en los estatutos que ocupan todos los presidentes nacionales (del tricolor); tenemos (procesos de reclutamiento) selectivos para (la plantilla)”.  Subrayó que ‘el PRI convoca a los sectores obrero, campesino y popular; a jóvenes que ahora forman parte de los 732 integrantes del Consejo Político Nacional: se trata de una unión intergeneracional en los 32 estados de la República; todas estas medidas reflejan una pluralidad’ tangible en el partido; frente a los comicios de 2017 y 2018, advirtió: Vamos a preparar la plataforma y las propuestas más allá de 2018 con un trabajo para fortalecer la participación del PRI con la sociedad, estados, y municipios; se quiere reflejar partido en proceso de transformación, con una visión autocrítica, de deuda con la sociedad, a tono con las nuevas demandas, combatiendo la corrupción, mostrando…”  La ‘transparencia en los hechos, formando instituciones anticorrupción; además propondremos una nueva agenda para el campo mexicano, para las personas que viven en el campo y que del campo viven: hay capacidad productiva y exportadora, pero también en el campo tenemos los ejemplos de marginación y pobreza más’ lastimera de la nación. — Pero ¿cómo pretenden ser ejemplo anticorrupción? Humberto Moreira estuvo presente y él estuvo en la cárcel y fue acusado por diversas actividades (ilícitas). Moreira fue presidente del PRI y estatutariamente está en el proceso: todos aquellos casos de señalamiento serán revisados, pero lo que no permitirá el PRI es que se (socave) la reputación de (sus militantes) que no hayan (infringido la norma); promoveremos que los corruptos se vayan a la cárcel y regresen lo robado a las arcas públicas.   edd&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
813584643429539840&&&&&&&&Gobernador de SLP regala libros y computadora a Rubí&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Juan Manuel Carreras, gobernador de San Luis Potosí, se presentó al festejo de los XV años de Rubí, “la quinceañera más famosa de México”, que se llevan a cabo en la comunidad de La Joya, en el municipio Villa de Guadalupe. De acuerdo con información de Hora Cero, el mandatario estatal agradeció la presencia de los medios de comunicación que se dieron cita en el lugar y destacó que corporaciones de las tres órdenes de gobierno participan en el operativo de seguridad. Esto ha representado un fenómeno de redes muy importante y entenderán cómo fue evolucionando este tema. A nuestro estado nos representa la posibilidad de recibir a muchas personas en un lugar que no se caracteriza por ser tan visitado”, mencionó.  Estamos muy contentos de que se desarrollen las actividades propias de esta fiesta”, agregó.  El gobernador confesó que sus regalos para Rubí fueron unas novelas y una computadora. jcp&&&&&&&&0,1,0,3,4,2
824334499911569408&&&&&&&&Con hermetismo, concluye reunión de secretarios con Trump | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El secretario de Relaciones Exteriores de México, Luis Videgaray, y el de Economía, Ildefonso Guajardo, sostuvieron una reunión con el equipo del presidente de Estados Unidos, Donald Trump. Tras el encuentro, que tuvo lugar en la Casa Blanca, en Washington, la comitiva que representa a nuestro país abandonó el lugar sin hacer ninguna declaración. Hasta el momento no hay ninguna información oficial sobre esta visita, que tiene lugar a cinco días de que Donald Trump jurara como presidente de Estados Unidos. Sin embargo, destacó que los funcionarios mexicanos abordarían con el equipo del mandatario estadunidense temas en materia comercial, migratoria y de seguridad fronteriza. Ayer se informó que este miércoles el presidente Trump comenzará a emitir órdenes ejecutivas sobre la inmigración empezando con medidas para reforzar la seguridad fronteriza -incluido su muro propuesto en la frontera entre Estados Unidos y México- y otras políticas internas para controlar a los migrantes según dos funcionarios del gobierno.   mpe&&&&&&&&0,0,0,3,4,3
814500954837913600&&&&&&&&‘Gasolinazo’ no propiciará golpe inflacionario: Hacienda | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El titular de la Unidad de Política de Ingresos no Tributarios de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), Eduardo Camero, explicó que el ajuste de los precios de las gasolinas no se debe a los impuestos. Lo que es relevante es, hacer cualquier ajuste, sería seguir manteniendo artificialmente bajos los precios, y eso implica un uso de recursos públicos. Si ese es el mejor uso que le podemos dar a los recursos públicos, yo creo que es cuestionable. Usa recursos públicos que pueden usarse en educación, salud, seguridad, en infraestructura, en más escuela, en más carreteras, etc., si queremos utilizar estos recursos públicos para mantener artificialmente bajo el precio de la gasolina y el diésel, creo que es cuestionable.”  En entrevista con Patricia Rodríguez Calva para Imagen Radio, el funcionario de Hacienda aseguró que no se espera un golpe inflacionario derivado del aumento a los pecios de las gasolinas. Hemos tenido también varios años en la última década, donde los precios de los combustibles aumentaron inclusive por encima del 10 por ciento, y en esos años la inflación permaneció en promedio en los rangos objetivos del Banco de México, es decir, incluso con aumentos del precio del orden 11 por ciento, la inflación permanecía en los rangos de entre tres y cuatro por ciento”, señaló.  El beneficio de la liberación de los precios de las gasolinas se verá reflejado, primero, en el noroeste del país. La primera zona que será flexibilizada, el noroeste del país, comenzará a finales de marzo, entonces de aquí a marzo, los precios máximos seguirán creciendo en todo el país; ese proceso sí debe de llevar cambios muy importantes. Esperamos atraer mucha mayor inversión en todas las actividades de suministro, de construcción de ductos, terminales de almacenamiento, distribución, estaciones de servicios adicionales, y eso debe reflejarse en un mejor servicio para los clientes.  Dijo que no por tener petróleo debemos tener gasolinas más baratas, “nuestros precios son menores a los de otros países, por ejemplo, Brasil, Centroamérica, lo relevante es que generamos renta petrolera y la decisión es qué hacer con esta renta petrolera”. México ya no es un país productor de crudo tan importante como era antes”, sentenció.    mpe&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
813438732963639296&&&&&&&&¡La espera terminó! Hoy son los XV años de Rubí | Excélsior&&&&&&&&VILLA DE GUADALUPE, San Luis Potosí. Bajo los colores del atardecer dibujando el cielo potosino, familiares de Rubí y miembros de la comunidad La Joya,  ultiman detalles para la celebración de la misa de XV años que se realizará este lunes en un predio del lugar, a las 10:30 horas. Esperan que lleguen hasta 20 mil invitados y agregados.  Ubicado a un costado de la carretera, el predio La Presa apenas abarca medio kilómetro de extensión, sin embargo, será el escenario de la ceremonia religiosa. Nerviosos y apurados, familiares de la quinceañera Rubí Ibarra y vecinos se dieron cita esta noche en dicho predio, en donde colocaron mesas y sillas para recibir a cerca de dos mil personas que se espera acudan a la misa. Acompañados de elementos de Protección Civil del estado, los habitantes del lugar cuidaron hasta el más mínimo detalle al colocar el mobiliario, a fin de salvaguardar la integridad de los asistentes. Entre las medidas que se tomaron en cuenta está la separación entre las mesas, con la finalidad de que no estuvieran muy juntas y agilizar el paso ante cualquier posible contingencia. Asimismo, se revisó que los cables de luz estuvieran a una altura adecuada para evitar que alguno de los asistentes se atore con ellos al pasar. Familiares de Rubí enfatizaron que mañana habrá elementos policiales de los tres niveles de gobierno cuidando el predio, así como el de Laguna Seca, en el municipio de Charcas, en donde se realizará la recepción y el baile de XV años, donde se prevé la asistencia de más de 10 mil personas. ASÍ FUE COMO COMENZÓ LA TRAVESÍA DE LA FAMILIA IBARRA GARCÍA...  mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824808993658843137&&&&&&&&Reactivan investigación contra ‘El Cuau’ por falsificación de documentos&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La Fiscalía Especializada para la Atención de Delitos Electorales (Fepade) reactivó la investigación contra del alcalde de Cuernavaca, Morelos, Cuauhtémoc Blanco Bravo, por la alteración del Registro Nacional Electoral y la falsificación de documentos. Al ser informada de la negativa de la suspensión del amparo que tenía el alcalde, la dependencia también fue notificada de permitirle acceso a la indagación en su contra. En el resolutivo del amparo del presidente municipal de Cuernavaca, se niega la suspensión definitiva solicitada contra los actos reclamados consistentes en: la negativa de admitir las pruebas de descargo ofertadas y de permitir al quejoso al acceso a la indagatoria 838/FEPADE/2016”, informó la Procuraduría General de la República (PGR). La PGR explicó que la Fepade continuará con la investigación y se resolverá conforme a derecho, respetando en todo momento las garantías fundamentales del alcalde de Cuernavaca. jcp&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
823979648555986944&&&&&&&&Otorgan amparo a Medina para que no sea arrestado | Excélsior&&&&&&&&MONTERREY. El exgobernador de Nuevo León, Rodrigo Medina de la Cruz, no podrá ser detenido de no presentarse a las audiencias de esta semana, debido a que se le concedió un amparo provisional que le protege de ser detenido y llevado ante un juez de control del estado. Ayer en el Juzgado Quinto de Distrito en Materia Penal del estado de Nuevo León, el ex mandatario estatal obtuvo un amparo para evitar ser aprehendido. Medina tiene dos audiencias esta semana ante la justicia local. La primera, este miércoles, por los delitos de peculado y daño patrimonial por 3 mil 600 millones de pesos; mientras que este martes tendría que comparecer ante la Subprocuraduría Anticorrupción por una nueva investigación en su contra, la cual está relacionada por un incremento patrimonial en sus declaraciones. El expediente 27/2017 dicta que Medina obtuvo una suspensión provisional al amparo y que deberá pagar 30 mil pesos como garantía de protección federal. Según el expediente, de ser detenido, serían violentados los artículos 1, 14 y 16. La audiencia incidental está pactada para el 30 de enero próximo, mientras que la audiencia constitucional, donde se definirá si se otorga la suspensión definitiva, es decir, si se le brinda el amparo será el próximo 28 de febrero. Puedes leer la nota original en:  *Este contenido es publicado con autorización de ABC.      mpe&&&&&&&&0,0,0,4,3,1
824398552835125249&&&&&&&&Muro no es motivo para evitar el diálogo con EU: Gamboa Patrón&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La orden Ejecutiva de Donald Trump para iniciar la construcción del muro fronterizo es “una ofensa a los mexicanos”, pero no motivo para evitar el diálogo, dijo el senador Emilio Gamboa Patrón. Ante la exigencia de actores políticos que piden al presidente Enrique Peña Nieto cancelar su reunión del próximo 31 de enero con su par estadounidense, el coordinador del PRI en el Senado de la República contestó que respaldarán cualquier decisión que tome el Ejecutivo Federal. Estoy seguro que ahorita debe estar reflexionando, él, (sobre cancelar la reunión) pero yo seré, y el grupo parlamentario del PRI apoyará al presidente de la República, porque lo único que deseamos es la unidad de los mexicanos en estos momentos que estamos viviendo una nueva etapa con un nuevo Ppresidente de los Estados Unidos de Norteamérica”, dijo en conferencia.  El priista enfatizó que, si se construye un nuevo muro entre ambas naciones, deberá ser Estados Unidos y no México quien lo pague. El muro no lo va a pagar México de ninguna manera. Si Estados Unidos, y está en su derecho, quiere construir un muro que lo hagan con el dinero de ellos, nosotros lo que queremos como mexicanos es tener puente”, comentó.  Por su parte, la senadora panista Gabriela Cuevas, presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores en la Cámara, dijo que antes de cancelar la reunión de ambos presidentes, se debe escuchar el balance de la visita de trabajo en Washington que hoy realizan los secretarios Luis Videgaray e Idelfonso Guajardo. En tanto, el coordinador del PRD en el Senado, Miguel Barbosa, exigió que Peña Nieto cancele la reunión con su homólogo, para evitar que este imponga su agenda. A través de un boletín, resaltó que hoy se enmarca “un día triste para la relación entre ambos países, pues las medidas anunciadas (por Trump) son acciones inhumanas, basadas en mentiras” y odio. jcp&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
815004243094474752&&&&&&&&Gobierno, comprometido en consolidar estabilidad económica: SHCP&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) aseguró que durante los últimos dos años, el gobierno federal implementó diversas acciones que reflejan su compromiso de consolidar la estabilidad macroeconómica y de mantener la solidez de las finanzas públicas. La dependencia federal indicó que entre dichas acciones se encuentran los recortes presupuestales, pago de deuda pública con el remanente de operación del Banco de México (Banxico) además del fortalecimiento de la posición financiera de Petróleos Mexicanos (Pemex). Además, como parte de un proceso de mejora continua en materia de transparencia en las finanzas públicas, la Secretaría de Hacienda compilará mensualmente 12 indicadores de ingreso, gasto y financiamiento público. Estos indicadores permitirán dar un seguimiento más puntual de la trayectoria observada y esperada de las finanzas públicas en los siguientes meses de 2016 y en los años subsecuentes, e incluirán estimaciones de cierre que serán actualizadas trimestralmente. En su comunicado de finanzas públicas y deuda pública a noviembre de 2016, la Secretaría de Hacienda recordó que el año pasado se reformó la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria para determinar un uso específico a los recursos que provengan de los remanentes de operación del Banxico. En cumplimiento de esta reforma, de los 239.1 mil millones de pesos por concepto de remanente de operación que el banco central entregó a la Tesorería de la Federación el pasado abril, 70 por ciento de los recursos se destina a disminuir la deuda pública y 30 por ciento a la adquisición de activos financieros, mejorando la posición financiera del sector público federal. Asimismo, el pasado 13 de abril pasado el gobierno federal anunció medidas para fortalecer la posición financiera de Pemex, entre las que se encuentra una aportación patrimonial por 26.5 mil millones de pesos. También se consideró una facilidad a la empresa por 47 mil millones de pesos para el pago de pensiones y jubilaciones durante 2016, mediante el intercambio por títulos del gobierno federal, otorgándole liquidez a la empresa por 73.5 mil millones de pesos. Este apoyo está sujeto a que Pemex reduzca su pasivo circulante. Además, se está modificando el régimen fiscal de la empresa para reducir el pago de derechos de Pemex por alrededor de 40 mil millones de pesos. El ajuste se reflejará en un mejor balance financiero, contribuyendo a un fortalecimiento del patrimonio de la empresa. jcp&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824007623942868992&&&&&&&&Más regalos a Rubí, ahora recibió un auto deportivo de $500 mil | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Rubí Ibarra García sigue siendo un imán de la fortuna: A su casa llegan visitantes que acuden con un presente y se toman una foto del recuerdo y, el pasado 19 de enero, se dio a conocer un obsequio que fue más que sorprendente: Un Camaro Coupé, que tiene precio de mercado de 525 mil a 747 mil 900 pesos. La joven que se viralizó en redes sociales por sus XV años fue contactada por el gerente de un concesionaria de McAllen, en Texas, quien le extendió una invitación para entregarle un presente. Hasta ese momento Rubí no sabía de qué se trataba, por lo que en compañía de sus papás realizó un viaje a Estados Unidos. Ya en la concesionaria, le hicieron entrega de un auto deportivo… las imágenes fueron captadas en video y difundidas por Telemundo en sus espacios informativos. La quinceañera no daba crédito a que el vehículo deportivo era suyo, el segundo, como parte de sus regalos. El primero se lo entregó el alcalde de San Blas, Nayarit, Hilario Ramírez Villanueva, mejor conocido como “El amigo Layín”, quien el pasado 26 de diciembre se coló a sus XV años y le dio las llaves de un coche marca Chevrolet modelo 2016, tipo Spark, que tiene un costo de 190 mil 100 pesos. Pero… ¿Y el Camaro? Llegó desde McAllen. En el video se observa a Rubí subir al auto y sonreír. De paso, aprovechó para desmentir el supuesto embarazo que algunos medios han publicado y su intención de incursionar en el ambiente artístico. La joven no desmintió pero tampoco confirmó el supuesto contrato que le extendió la televisora de Chapultepec para ser parte de una serie. Por su parte, su padre, Crescencio Ibarra, confirmó el acercamiento con Marco Sifuentes, director de la empresa Merkamorfosis, sin embargo, mantuvo el hermetismo sobre su posible candidatura a la presidencia municipal de Villa de Guadalupe, en San Luis Potosí. asc&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
825517650839171073&&&&&&&&Despiden a funcionaria por pasear por Texas en vehículo oficial&&&&&&&&TAMAULIPAS. La Directora de lo Contencioso del Área Jurídica del Gobierno de Tamaulipas fue cesada de su cargo tras ser denunciada circulando en calles de Texas, en los Estados Unidos, a bordo de la unidad oficial a su resguardo. Gladys del Carmen Acuña Montoya fue la servidora pública sancionada por instrucciones del gobernador de Tamaulipas, Francisco García Cabeza de Vaca, en apego a la disposición legal establecida en el Reglamento para el Uso y Control de Vehículos Oficiales. La baja se aplicó tras haber utilizado el vehículo oficial para actividades personales en el vecino país. Luego de que un medio de comunicación difundió la imagen de la unidad automotriz y las placas de la misma, cruzando este pasado viernes 27 de enero el Puente Internacional de Matamoros, “Puerta de México”, en el gobierno estatal ordenó identificar a la persona resguardaba el vehículo para que se aplicara la sanción correspondiente. El artículo 23 del Reglamento para el Uso y Control de Vehículos Oficiales, fracción cuarta, establece que queda estrictamente prohibido a los resguardantes de las unidades, utilizarlas los fines de semana, días de descanso y/o en periodo vacacional fuera de la localidad, debiendo depositarlos a más tardar a las 18:30 horas del día anterior a los días de asueto, en el lugar que les asigne el Administrativo. En menos de un mes, es la segunda ocasión que un funcionario público es cesado ya que recientemente se pidió la renuncia al subsecretario del Medio Ambiente del Gobierno de Tamaulipas, Roberto Salinas Salinas, quien chocó en un vehículo oficial cuando conducía en estado de ebriedad. jcp&&&&&&&&0,2,0,4,3,2
813944463764508672&&&&&&&&Zambrano llama a revolución pacífica por incremento en precio de gasolina&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. Jesús Zambrano, vicecoordinador del PRD en la Cámara de Diputados, llamó a la ciudadanía a realizar una “revolución pacífica sin realizar un solo tiro” contra el aumento en el precio de la gasolina, programado para enero de 2017. A través de su cuenta de Twitter, el perredista invitó a la población a “paralizar tres días la compra de gasolina". Podemos llenar nuestros tanques durante esta semana 26-31 de diciembre y dejemos de cargar los primeros 3 días de enero”, detalló en dicha red social.  Adelantó que las estaciones de gasolina estarán saturadas los próximos días y habrá desabasto del combustible para esconderla y darla más cara en enero. ¡Les ganaremos la guerra en 72 hrs sin ejército de por medio, sólo un ejército de ciudadanos que en silencio no consuma combustibles 3 días!”, agregó. Hagamos una gran cadena con los amigos y familiares, ¡COMPARTAN, COPIEN Y PEGUEN EN SUS MUROS, DIFUNDAN ESTE MENSAJE POR WHATSAPP! — Jesús Zambrano (@Jesus_ZambranoG) 27 de diciembre de 2016      Reforma energética no se refleja en bolsillos de la gente: Barrales   En los próximos días el PRD convocará a la ciudadanía a realizar acciones contra el gasolinazo, anunció la presidente del PRD, Alejandra Barrales. En comunicado, el grupo político afirmó que la reforma energética no es real ni se refleja en los bolsillos de la gente y contrario a ello, perjudica cada vez más su economía. Barrales Magdaleno comentó que no solo los actores políticos deben mostrar su inconformidad. jcp&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
814584406832652288&&&&&&&&Costo bajo de las gasolinas, implicaba más impuestos y recortes: Meade | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, José Antonio Meade Kuribreña indicó que, de mantener bajo el costo de las gasolinas de manera artificial, entonces el gobierno federal se vería obligado a obtener el recurso para el subsidio a través de aumento a los impuestos o bien a través del recorte a programas sociales. En entrevista con Yuriria Sierra para Grupo Imagen Multimedia, el titular de la SHCP señaló que la liberación de los precios de las gasolinas, fue la mejor decisión y la más responsable ante el contexto internacional que enfrentan los mercados energéticos internacionales. Si hubiéramos decidido mantener el precio de las gasolinas artificialmente bajo, entonces tendríamos que ver la forma de cobrar más impuestos, entonces en este momento estaríamos hablando de dónde y a quién le cobraríamos esos impuestos adicionales o incluso tendríamos que recortar programas”, enfatizó. La inversión del subsidio es similar a la utilizada en el programa de leche, donde le llevamos leche a un peso, que nos cuesta 2 mil millones de pesos al año. Es la mitad de lo que gasta el IMSS en un año, es el doble de lo que ocupa prospera”, explicó.  Dato: En el mundo, México es el cuarto consumidor de combustible por persona. Meade Kuribreña manifestó que el insostenible subsidio para mantener bajo el precio del combustible, tiene que ver con las importantes variaciones que se han producido este año en torno al valor del petróleo, así como también por el alto consumo que se tiene de gasolina en el país, el cual se estima en 397 litros por persona al año. El encargado de la política hacendaria manifestó que la liberación del precio del combustible no es sinónimo de gasolinazo, toda vez que el primero de estos es resultado de un proceso para homologar los criterios internacionales en la definición de los valores cpn base a los cambios que se registran en los mercados energéticos.    EN COMPARACIÓN CON OTROS PAÍSES ¿CÓMO ESTÁ EL PRECIO DE LA GASOLINA EN MÉXICO? En México tenemos la gasolina más barata de América Latina, explica José Antonio Meade, titular de la SCHP pic.twitter.com/3aUsW698mr — Imagen Televisión (@ImagenTVMex) 29 de diciembre de 2016   mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
812460898694610944&&&&&&&&Gordillo, PRI y PAN culpables del atraso en educación: AMLO | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Para Andrés Manuel López Obrador, presidente de Morena "no hay duda" de que Elba Esther Gordillo Morales tiene culpa en el atraso y estancamiento educativo detectado a nivel básico en nuestro país por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE), que ubicó a México en el último lugar de la calidad educativa dentro de la lista de naciones que conforman ese organismo internacional. Sin embargo, el excandidato presidencial consideró que no toda la responsabilidad en el estancamiento educativo debe trasladarse a la exlíder del sindicato magisterial. En entrevista con Imagen, destacó que los gobiernos del PAN y del PRI también tienen culpa en ello, al permitir, por un lado, dejar en manos de Gordillo los destinos de la educación básica y por el otro, implementar una reforma "supuestamente" educativa que no ataca el hambre y la pobreza que padecen muchos de los alumnos de prescolar, primaria y secundaria en el país. Desde luego que tiene responsabilidad Calderón, no hay que olvidar que en pago al fraude electoral le entregaron a la maestra Elba Esther la Subsecretaría de Educación Básica, no es cualquier subsecretaría, es la subsecretaría encargada de la educación básica como su nombre lo indica, prescolar, primaria, secundaria, ahí se designó al yerno de la maestra Elba Esther, Calderón hizo eso", recordó en entrevista.  En el caso de la actual administración federal, López Obrador calificó de lamentable querer llamar a una reforma laboral, educativa; sobre todo, porque sigue existiendo el problema de fondo que aqueja a muchos mexicanos en el país, la pobreza y que origina el ausentismo y el poco aprovechamiento escolar. Es una farsa, un circo, son responsables los dos gobiernos, tanto el de Calderón como el de Peña del retroceso en materia educativa y hay un asunto de fondo, el que no se combate el principal problema que ocasiona el atraso educativo, la pobreza, ¿cómo se va a mejorar la calidad de la enseñanza si no hay alimentación en las escuelas, si los niños van a las escuelas desnutridos, si por la pobreza en el campo hay deserción?", reprochó el tabasqueño.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
823354181327015936&&&&&&&&Por huelga de hambre, Guillermo Padrés sólo toma agua y miel: CNDH | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. La Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) informó que como parte de la huelga de hambre que el exgobernador Guillermo Padrés inició al interior del Reclusorio Sur de la Ciudad de México, el político sólo toma agua y miel. Este domingo, padre e hijo cumplieron 72 días de reclusión. La CNDH confirmó que, la huelga de hambre tiene como finalidad pedir que su hijo sea reasignado del Cefereso 1 a otra prisión, pero de mínima seguridad. De acuerdo con lo informado por la CNDH, se envió a dos visitadores adjuntos, quienes se encargaron de verificar las implicaciones en torno a su huelga de hambre voluntaria, así como para conocer su situación al interior del reclusorio. La autoridad que vigila el respeto de los Derechos Humanos en el territorio nacional indicó que se mantendrán pendientes de la situación del político. Guillemo Padrés se encuentra en prisión luego de que decidió entregarse de manera voluntaria ante la Procuraduría General de la República para enfrentar diversas causas penales relacionadas con su actuar como funcionario público. Ese mismo día, las autoridades federales determinaron el arresto de su hijo, quien enfrenta un proceso por el mismo expediente judicial de su padre. El proceso penal que enfrentan, es por la probable comisión de los delitos de: Delincuencia organizada Lavado de dinero Evasión fiscal. ESTO FUE LO QUE DIJO GUILLERMO PADRÉS ANTES DE ENTREGARSE:   mym&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
826254041575350272&&&&&&&&Advierte Peña Nieto: ‘Vendrán tiempos complejos y de trabajo arduo’ | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El presidente Enrique Peña Nieto reconoció que por delante vienen tiempos complejos en la negociación con Estados Unidos para actualizar la relación bilateral. A través de un mensaje difundido esta noche en sus redes sociales, el mandatario recordó que el viernes pasado conversó con el Presidente Donald Trump a quien le hizo ver su compromiso por defender en esta negociación el interés de México como país. Reconozco que vendrán momentos complejos y tiempos de trabajo arduo. Mi responsabilidad, es proteger el patrimonio de las familias mexicanas, asegurar las oportunidades que merecen nuestros niños y jóvenes, procurar el crecimiento de la economía nacional y, por supuesto, defender a los connacionales que viven o se encuentran en Estados Unidos", manifestó.  Le expuso que la relación bilateral debe estar basada en fundamentos como la soberanía nacional, el respeto a la dignidad e independencia, así como los sentimientos de amistad y cooperación entre dos pueblos que son vecinos, amigos y aliados comerciales. Ésta es la posición que México ha adoptado y en la que habremos de ser firmes. El viernes pasado hablé por teléfono durante una hora, con el Presidente de los Estados Unidos, para subrayar la importancia que los mexicanos damos a esos fundamentos, que son irrenunciables. Si bien no hemos alcanzado acuerdos en ninguna materia, esta conversación abrió espacios para que el gobierno de México y el gobierno de los Estados Unidos continúen dialogando", puntualizó.  El Ejecutivo explicó que, para reforzar la protección a los migrantes mexicanos en aquella nación, "proteger su libertad, sus derechos y su dignidad" giró indicaciones para que se canalicen más de mil millones de pesos adicionales, a la Red de Consulados en la Unión Americana. Peña Nieto reconoció y valoró las muestras de unidad nacional que se dejaron sentir en los últimos días en favor de México frente a esta nueva realidad con Estados Unidos. Respaldo que se ha dejado sentir, además, desde otros países. Como Presidente y como mexicano, me emociona el apoyo que nuestro país ha recibido. Es un reconocimiento para todos los mexicanos. Es resultado de que, a lo largo de muchos años, México se ha distinguido por ser un país que defiende la paz, respeta a todas las naciones, y promueve la convivencia y la cooperación", sostuvo.  Convocó a mantener esa unidad nacional que "ha sido la gran fuerza de México a lo largo de su historia" y hoy debe ser la piedra angular de nuestra estrategia y de nuestras acciones, hacia dentro del país y hacia el exterior". Hoy como nunca, yo me siento orgulloso de ser mexicano y me siento más orgulloso de ser el Presidente de un gran pueblo: el pueblo de México", expresó.  asc  &&&&&&&&0,0,0,4,4,3
824354642364502016&&&&&&&&Por desvío millonario, vinculan a proceso a exfuncionario de Duarte | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El exdirector de Seguro Popular en Veracruz, Leonel ‘N’ fue vinculado a proceso penal por la probable responsabilidad en el desvío de 2 mil 300 millones pesos. La Fiscalía General del Estado de Veracruz informó que los delitos que se le asocian al exfuncionario estatal de la administración de Javier Duarte, son: Peculado Tráfico de Influencias Abuso de autoridad Incumplimiento de un deber legal. El dictamen fue emitido por el Juez de Control del distrito judicial de Pacho Viejo. Al ser debidamente acreditados los delitos imputados por la Fiscalía General del Estado (FGE), la autoridad judicial emitió la determinación la noche del pasado 24 de enero del año en curso”, detalla un comunicado.  Tras darse a conocer el dictamen de vinculación a proceso, el Juez de Control ratificó que el imputado permanecerá sujeto a prisión preventiva. Cabe mencionar que, Leonel ‘N’ fue puesto bajo detención desde el pasado 20 de enero. Continuará internado en el reclusorio regional, mientras se determina su situación legal, sumándole un lapso de cuatro meses para la ejecución de investigación complementaria”, indicó la dependencia.  mym&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
823972358008422401&&&&&&&&Pide PAN que fortuna de 'El Chapo' se reparta entre México y EU | [excelsior]&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El grupo parlamentario del Partido Acción Nacional (PAN) en la Cámara de Diputados solicitó al gobierno del país activar el mecanismo de cooperación internacional entre Estados Unidos y México, para repartir los recursos financieros y materiales que le sean incautados a Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán, tras su extradición al país vecino del norte. PAN reclama el dinero para restituir el daño que causó el narcotraficante al país. Jorge Ramos Hernández, presidente de la Comisión de Seguridad Pública dijo que ‘hay siete estados de la Unión Americana que reclaman confiscar cuentas bancarias, propiedades en varias ubicaciones de Estados Unidos, particularmente Nueva York, que es justamente donde está detenido, e identifican los bienes a incautarse, por 11 mil millones de dólares (mmdd)’. Precisó que la suma total de todos los bienes en disputa en los juzgados de la nación de las Barras y las Estrellas ascienden a 16 mmdd, mismos que exigieron sean cedidos a México para restituir el daño causado por el narcotraficante. Estamos reclamando que el gobierno federal suba la agenda de relación con el presidente Trump para que también cobre la factura de la extradición que se hizo a los Estados Unidos de este criminal, y se garantice para el pueblo de México la devolución del total del entero que le corresponde al país para restituir el tejido social lastimado y dañado”.  De acuerdo con el legislador federal, los bienes deben distribuirse entre Estados Unidos y México, dependiendo del nivel de intervención que tuvieron para la captura del líder del cártel del Pacífico: ‘y es del conocimiento público que esta ocasión fue capturado con la acción completamente en manos del gobierno mexicano y con total acción autónoma’. Finalmente, destacó que en la aprehensión de ‘El Chapo’, México reitera su soberanía como país, y apuntó que en el próximo encuentro entre el presidente Enrique Peña Nieto y Donald Trump debe reclamarse el total de los bienes incautados. edd&&&&&&&&0,1,0,4,4,4
823011098362146816&&&&&&&&AMLO propone acabar con la corrupción de manera pacífica&&&&&&&&COAHUILA. Acabar con la corrupción, uno de los principales cánceres que afectan a la población es una de las propuestas de Andrés Manuel López Obrador, líder del Movimiento de Regeneración Nacional, quien estuvo de gira en los municipios de Monclova y Saltillo. Acompañado de simpatizantes y seguidores, así como de los precandidatos a presidentes municipales de ambas localidades de la entidad y diputados locales, dijo regresará a la capital para firmar un manifiesto. Dentro de un mes y ese es el llamamiento que hago aquí en la plaza principal de Coahuila, aquí en Saltillo, el día  sábado 25 a esta hora, cinco de la tardea, voy a regresar, nos vamos a volver a encontrar, vamos a suscribir un acuerdo entre todos, vamos a invitar a que firmen junto con nosotros, un manifiesto, un compromiso a todos los cuidadnos de Coahuila, de todos los partidos, un compromiso para sacar a México del atraso, sacar a nuestro pueblo de la pobreza, sacar a México, del miedo, del temor, de la incertidumbre”.  El líder nacional de Morena, dijo que lo que se busca es establecer el compromiso como forma de gobierno y de vida, la honestidad. Acabar con la corrupción de manera pacífica y sin violencia, lograr el renacimiento de Coahuila y el renacimiento de México. Añadió que el compromiso será signado por los ciudadanos y no por los dirigentes de las cúpulas de los partidos, porque esos están echados a perder, cito el caso que hay mucha gente militando en esos partidos que ya están buscando la salida. Muchos ciudadanos que quieren unirse para que entre todos logremos la transformación de México”.  Añadió que acercándose la fecha, diez o 15 días antes se va a publicar la proclama, algo similar, al documento que signó José María Morelos y Pavón, “Los Sentimientos de la Nación”. Un documento breve pero sustancial, lo que se busca es la transformación del país. jcp&&&&&&&&0,1,0,3,4,2
821932925260173312&&&&&&&&‘No hay pena más grande que ver sufrir a nuestros hijos’: Peña&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO. El presidente Enrique Peña Nieto emitió esta noche un mensaje a través de sus cuentas de redes sociales en el que lamentó de nueva cuenta la tragedia ocurrida esta mañana en el Colegio Americano del Noreste en Monterrey, Nuevo León y expresó sus deseos por la pronta recuperación de los estudiantes y la maestra que fueron baleados por un compañero en el salón de clases. Como padre de familia me uno al dolor, a la pena y a la tristeza que sienten"  Sé que no hay palabras que les puedan traer alivio pero quiero decirles que los mexicanos los acompañamos en esta tragedia tan grande. Nuestros pensamientos y oraciones están por la salud y recuperación de los menores y su profesora, igualmente lo están con los familiares del joven que falleció", subrayó.  Dijo que lo acontecido en esta secundaria es un suceso que conmueve a todas las familias mexicanas "porque no hay pena más grande que ver sufrir a nuestros hijos, son hechos que resultan incomprensibles, que sacuden nuestros corazones y nos obligan a reflexionar". Apuntó que lo que pase en los salones de clase no sólo es un tema que involucra a directivos y a maestros, debe ser una preocupación de todos los padres de familia, "y está en nuestras manos, en lo que juntos podemos hacer, en lograr que nuestros hijos se desarrollen plenamente en un ambiente de tranquilidad y armonía" Al final de este mensaje de minuto y medio de duración, el presidente de la República convocó a que "trabajemos unidos a partir de nuestros valores familiares para que una tragedia así no se vuelva a repetir".  jcp     Difunden video de balacera en Monterrey; no lo publicaremos    &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824330236451950592&&&&&&&&Un muro de 3 mil kilómetros, reforzado con agentes, la orden que firmó Trump | Excélsior&&&&&&&&WASHINGTON. El presidente Donald Trump firmó las órdenes ejecutivas que den inicio a la construcción de un muro en la frontera con México y aumenten el número de agentes que controlan la inmigración ilegal. Hablamos de esto desde el principio", aseguró el mandatario respecto a una de sus más aclamadas promesas electorales al firmar el documento junto al recién confirmado secretario de Seguridad Nacional, el general retirado John Kelly.  En una entrevista concedida esta mañana a la cadena ABC, Trump afirmó que la construcción del muro en la frontera con México comenzará "en meses" y que su planificación ocurrirá "de inmediato".  Tan pronto como podamos hacerlo físicamente", aseguró el magnate, además de insistir en que, pese a que los contribuyentes estadunidenses adelanten los fondos para su construcción, México devolverá "el cien por ciento" del costo. "Yo diría que en meses, sí. Ciertamente la planificación va a comenzar de inmediato", subrayó el mandatario. Trump confirmó que el gobierno federal adelantará el dinero necesario para iniciar la construcción, pero luego los mexicanos se encargarán de devolverlo. Todo se nos reembolsará en una fecha posterior con cualquier transacción que hagamos con México. Sólo le digo que habrá un pago, que sucederá de alguna forma, quizás una forma complicada, lo que estoy haciendo es bueno para Estados Unidos, también va a ser bueno para México. Un México muy estable y muy sólido", afirmó.  Preguntado por la negativa del presidente mexicano, Enrique Peña Nieto, a pagar la factura del muro, Trump respondió que el mandatario no puede decir otra cosa. gak&&&&&&&&0,1,0,4,3,3
825852275616731136&&&&&&&&Ministro sugiere a Netanyahu disculparse por mensaje sobre muro | Excélsior&&&&&&&&JERUSALÉN El ministro israelí del Interior, Aryeh Deri, se sumó a las críticas al jefe de Gobierno, Benjamin Netanayu, por el tuit en el que ayer expresó su respaldo al presidente de EEUU, Donald Trump, en la construcción de un muro en la frontera con México. No entiendo por qué tuviste que hacerlo. Eso es un asunto interno", espetó Deri a Netanyahu hoy durante un encuentro en el que le sugirió disculparse, según informó el diario digital Ynet.  Creo que sería deseable que reconsideraras esto. Incluso tuitear una disculpa en Twitter y yo lo compartiré. O tuitearé en tu nombre", dijo el ministro, a lo que Netanyahu le instó a ponerse en contacto con el ministro de Exteriores, del que él es titular.  Y se defendió diciendo: "Yo no he entrado en la materia, con todo el respeto. La discusión entre EU y México no es sobre si habrá un muro. El debate es sobre quién financiará la construcción y yo no he entrado en eso, así que no me estaba involucrando en un asunto de América y ciertamente no estaba interfiriendo". Israel trataba hoy de rebajar los efectos del encontronazo diplomático con México que provocó un mensaje del jefe del Gobierno en el que decía que Trump "está en lo correcto. Yo construí un muro en la frontera sur de Israel. Paró toda la inmigración ilegal. Gran éxito. Gran idea". Después, el portavoz del Ministerio de Exteriores israelí, Emanuel Nahshón, publicó también en un tuit que decía que Netanyahu "se refería a que estamos dispuestos a compartir con otras naciones nuestra particular experiencia en seguridad. No expresábamos ninguna posición sobre las relaciones entre México y EU". México, por su parte, emitió una queja al Ministerio de Exteriores israelí con "su profunda extrañeza, rechazo y decepción" por el comentario, y señaló que el país "es un amigo de Israel, y debe ser tratado como tal por su Primer Ministro". La oposición israelí calificó el gesto de "grave error" y Yair Lapid, líder del partido Yesh Atid, dijo que se trataba de "una declaración de guerra innecesaria a México y a los hispanos". asc&&&&&&&&0,0,0,4,3,3
824821943077523456&&&&&&&&OHL México prevé invertir siete mil 500 mdp en infraestructura en el país | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO La compañía OHL México aseguró que mantiene firme su apuesta y compromiso por México e invertirá siete mil 500 millones de pesos para el desarrollo de proyectos de infraestructura durante el presente año. En un comunicado, la operadora de transporte e infraestructura dijo que no desacelerará su apuesta y compromiso por el país ya que ve a México como uno de los mercados más propicios para la atracción de inversiones en carreteras y vialidades urbanas. El director general de OHL México, Sergio Hidalgo Monroy destacó que “2017 es un año de enormes retos no solo para el país, sino para la propia compañía”. Estamos ante desafiantes circunstancias tanto nacionales como internacionales que han provocado diferentes ajustes en la economía mexicana. Pero para OHL México esto representa una gran oportunidad de crecimiento, que nos permite seguir contribuyendo al desarrollo socioeconómico del país”, indicó.  Precisó que una de las prioridades es concluir el desarrollo de la autopista Atizapán-Atlacomulco, con inversión de 10 mil millones de pesos, cuya construcción contempla dos años y estará lista en el verano de 2018. Además, OHL México estudia proyectos y soluciones de movilidad para los distintos gobiernos con el fin de participar en licitaciones en el Valle de México, Guadalajara y Monterrey. asc&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
824372291081375744&&&&&&&&Pide AMLO a Peña que demande a EU por racismo y violación de derechos humanos  | Excélsior&&&&&&&&TLAPANALOYA, ESTADO DE MÉXICO El presidente de la república, Enrique Peña Nieto "tiene que acudir" a la reunión del próximo martes con el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump para defender "con firmeza y sin odios" los derechos de los trabajadores mexicanos y de los migrantes del mundo. Este fue el mensaje que envió el excandidato presidencial, Andrés Manuel López Obrador al jefe del ejecutivo federal ante las voces, como la de Cuauhtémoc Cárdenas, que demandan a Peña Nieto no acudir al encuentro con su homólogo, luego de que se cumplieron las amenazas de construir un muro en la frontera con nuestro país y arrancar la inminente persecución a los trabajadores mexicanos. En el marco del tercer día de actividades por el Estado de México, López Obrador destacó que "se trata de un momento estelar y no debe perderse la oportunidad de intentar por todos los medios defender a los mexicanos del "agravio y majadería que dejaron en leyenda la estatua de la libertad". Yo no comparto ese punto de vista, creo que es una oportunidad para que Peña con firmeza, dignidad defienda a los migrantes de México y el mundo y hay que ir", apuntó.  Paralelo a esta consideración, López Obrador anunció que en las próximas horas enviará un escrito Peña Nieto para solicitarle que presente una demanda contra el gobierno de los Estados Unidos por violación de derechos humanos y racismo ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU). Vamos a entregar un documento formal a Enrique Peña Nieto para que se presente una demanda ante la ONU de manera inmediata por violación de derechos humanos y discriminación racial contra el gobierno de Estados Unidos por lo que se acordó el día de hoy y que la copia de esa demanda se la entregué de manera directa, de propia mano a Donald Trump el día 31, entonces hay que ir".  De acuerdo con el presidente de Morena, lo que suscribió este miércoles Donald Trump  en materia migratoria "es un agravio" no sólo contra la trabajadores mexicanos sino también contra los migrantes del mundo. Esta decisión que están tomando, deja la estatua de la libertad como una simple leyenda, es un agravio a las libertades de los pueblos del mundo lo que acaba de hacer el presidente Trump" concluyó el líder de Morena.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
824426602226331652&&&&&&&&Peña Nieto dará conocer esta noche su decisión sobre reunión con Trump | Excélsior&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Esta noche el presidente Enrique Peña Nieto dará a conocer, a través de un mensaje, su decisión respecto a la invitación que le hiciera su homólogo de Estados Unidos, Donald Trump, para dialogar sobre los temas de la agenda bilateral el próximo 31 de enero en la Casa Blanca. El video será transmitido por sus redes sociales y la página oficial de la Presidencia de la República. La respuesta del mandatario mexicano se dará horas después de que Trump firmara órdenes ejecutivas para iniciar la construcción de un muro fronterizo y la ampliación en 5 mil del número de agentes fronterizos. Tras la rúbrica que realizó el presidente de Estados Unidos de las órdenes ejecutivas esta mañana, ofreció una conferencia de prensa donde aseguró: Tenemos que salvar vidas en ambos lados de la frontera. Entendemos que una economía saludable en México catapulta también a Estados Unidos. Trabajando juntos y con cooperación entre nuestras naciones llegaremos a un acuerdo mucho mejor. Las cosas en México llegarán a ser mejor”, dijo el mandatario desde las instalaciones del Departamento de Seguridad Nacional”.  Y añadió que el muro no sólo detendrá migrantes mexicanos, sino la de aquellos centroamericanos que cruzan hacia México. Sacaremos a los criminales, a los capos, sacaremos a los mafiosos de aquí rápido y John Kelly (nuevo secretario de Defensa) liderará ese plan”, advirtió.&&&&&&&&0,0,0,4,4,4
823153245782769664&&&&&&&&‘El Bronco’ propone prepa militar para ‘arreglar’ a los jóvenes&&&&&&&&NUEVO LEÓN. Los jóvenes de Nuevo León necesitan disciplina de acuerdo al gobernador Jaime Rodríguez, por lo que pidió a los padres considerar a las preparatorias militarizadas para instruirlos. En su gira por Juárez, donde inauguró la extensión de la Preparatoria 22 y el arranque de obras de la Biblioteca virtual, el gobernador aseguró que se construirá otra preparatoria militarizada en el municipio. Rodríguez aseguró que muchos jóvenes de la entidad se ven tentados a consumir drogas o a realizar delitos, por lo que es necesario que los padres los disciplinen, asegurando que las preparatorias militarizadas serían una buena opción. Hoy le aprobé al secretario de Educación, que aquí está, para que a partir de ya construyamos otra preparatoria y que sea militarizada, para que si ustedes tienen un hijo que no les hace caso, nos lo manden y ya se lo arreglamos, vamos a empezar a trabajar así, necesitamos empezar a trabajar así, no podemos permitir que los jóvenes se sigan perdiendo porque son rebeldes o porque los papás no pueden con ellos”, dijo.  Tenemos que acompañarlos y tenemos que hablar de la realidad, no le “sacatiemos” al problema, no evadamos el problema, porque por muchos años hemos evadido el problema y hoy tenemos consecuencias que nos lamentamos”.  Muchos de los jóvenes que andan en la calle están tentados a consumir droga y hay gente criminal que les vende la droga, ustedes lo saben y yo lo sé, la única manera de atacar eso es dándole una oportunidad al joven”, agregó.  Mientras daba su discurso, una mujer del grupo de asistentes al arranque de obras de la Biblioteca virtual gritó contra las madres alcahuetas, obteniendo el apoyo del gobernador. Que ya no haya madres alcahuetas ni padres alcahuetes, que tengamos que acabar con eso, yo también soy papá, pero yo soy un papá muy estricto”, aseguró.  Además de la Prepa militarizada en Juárez, el Gobernador aseguró que se construirían otros bachilleres de este estilo en García, Monterrey o Apodaca y en Montemorelos, en el Centro Policial al interior de lo que será la Universidad de Ciencias de la Seguridad. jcp&&&&&&&&0,2,1,3,2,3
921051684616458240&&&&&&&&Muere en hospital sujeto que asaltó taquería en Iztacalco&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Muere en hospital sujeto que asaltó taquería en Iztacalco _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 19 de octubre de 2017 Un asalto a una taquería en Iztacalco fue captado en video por las cámaras de seguridad del establecimiento . Luego del atraco policías capitalinos detuvieron a dos presuntos delincuentes y uno de ellos murió en un hospital . “ El día de ayer , 17 de octubre , los policías realizaban labores de vigilancia , cuando fueron notificados vía radio , por personal del Centro de Comando y Control ( C-2 ) Norte , sobre un robo a negocio con razón social “ Bar la Viga ” , ubicado en las calles de Francisco I Madero y La Viga , en la Col . Barrio de San Miguel , delegación Iztacalco ” , dijo en conferencia de prensa , Ángel Erick Ibarra Cruz , subsecretario de Información e Inteligencia Policial de la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México . Las imágenes revelan como al menos 11 sujetos ingresan a la taquería y amagan a los comensales . Los sujetos meten los objetos robados en bolsas de color blanco . Inclusive se observa a uno de los delincuentes haciéndose pasar como cliente . El sujeto sostiene un plato con tacos y solo observa como sus compañeros cometen el robo mientras sigue comiendo En el video se observa claramente como uno de los delincuentes empuña una pistola . El asalto dura poco más de un minuto y los delincuentes escapan . “ Consta en el reporte , que , al llegar al lugar , los afectados refirieron que unos hombres los habían asaltado dentro del establecimiento , quienes huyeron a bordo de una camioneta Jeep Cherokee ” , agregó el subsecretario de Información e Inteligencia Policial de la SSP CDMX . Las autoridades comenzaron una persecución y ubicaron a tres de los delincuentes circulando por el cruce de la calle Los Reyes y la avenida Recreo , colonia Barrio Los Reyes En ese momento se inició un intercambio de disparos . “ Los presuntos responsables , al verse acorralados , realizaron disparos con arma de fuego contra los policías quienes repelieron la agresión , y minutos después , lograron la detención de dos hombres de 18 y 22 años de edad ” , agregó el funcionario . Uno de los detenidos murió en el hospital mientras que un agente fue alcanzado por una bala , pero esta penetró en el chaleco el cual le salvó la vida . El detenido de 22 años cuenta con varios ingresos a reclusorio por robo , mientras que el de 18 fue quien perdió la vida . Se les aseguraron varios teléfonos celulares , dinero en efectivo y una pistola calibre . 25 milímetros , con siete cartuchos útiles . También puedes ver : Alerta Amber : Ayuda a Ian Naun a regresar a casa Dejan libre a ' El Huguito ', presunto sicario de ' La Unión ' Colombianos robaban casas en GAM ; si los identificas , denúncialos Acribillan a hombre en Congreso de la Unión Programan dos edificios más para demolición Entregan primeros seguros hipotecarios del Infonavit en CDMX Video : Así cayó ' La Esperanza ' en la Catedral durante sismo Iban a robar cajero de Soriana , pero así los descubrieron *bb&&&&&&&&4,6,1,5,4,1
920277518808244225&&&&&&&&Imagen Televisión ; mejor , imposible&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . La televisión mexicana está de fiesta por el primer aniversario de Imagen Televisión , la nueva cadena nacional que en tan sólo 12 meses ha refrescado la pantalla chica con propuestas arriesgadas , innovadoras , divertidas y sensibles que apuestan por la inteligencia del espectador . Noticias , deportes y entretenimiento se apoderaron desde el 17 de octubre de 2016 de la frecuencia 3.1 de la televisión abierta , para ofrecer un contenido diferenciado con programas como el matutino Sale el Sol , conducido por Luz María Zetina , Mauricio Barcelata , Paulina Mercado , Carlos Arenas y Roberto Carlo ; el noticiario de espectáculos De primera mano , con Gustavo Adolfo Infante , Mónica Noguera , Michele Ruvalcaba y Alexia Almeida o ¿ Qué importa ? , la producción más irreverente de la televisión mexicana a cargo de Eduardo Videgaray y José Ramón San Cristóbal El Estaca . Nuestra propuesta deportiva se engalana con la transmisión de los juegos como local de los equipos Gallos del Querétaro , los panzas verdes del León y los Tuzos del Pachuca , así como con Adrenalina , el programa dominical que analiza el acontecer deportivo de México y el mundo de la mano de Javier Alarcón , Pablo Carrillo , Ramón Ramírez , Carolina Weigend , Jesús Ramírez y el exárbritro Bonifacio Núñez . Mención aparte merecen los noticiarios de Imagen Televisión conducidos por Francisco Zea , Yuriria Sierra y Ciro Gómez Leyva , que en sus emisiones matutina , vespertina y nocturna , respectivamente , ofrecen un periodismo valiente , lleno de rigor y cercano a la audiencia quien ha podido seguirlos desde el Centro de Noticias de Imagen Televisión , en las nuevas instalaciones en Avenina Universidad , el foro más moderno de Iberoamérica que fue premiado por su tecnología y diseño en la gala de los PromaxBDA North America Awards 2017 . Otro de los grandes aciertos del canal fue apostar por las teleseries , ya sea bajo el esquema de comprar las emisiones triunfadoras en el mundo y que se han convertido en un éxito ( Moisés y los 10 mandamientos , El capitán , Imperio , El sultán ) ; en coproducción ( Vuelve temprano , Perseguidos , Paquita la del Barrio : las verdades bien cantadas ) o producciones originales , como la recién estrenada ¡ Muy padres ! , protagonizada por Dulce María , Víctor González , Mario Morán , Isabella Camil y Betty Monroe , entre otros , la cual es la primera que se graba en Ciudad Imagen . “ Estamos conscientes de que la televisión inteligente no sólo entretiene , sino que también informa y acompaña ” , expresó Luz María Zetina , quien agradeció la oportunidad de participar en Sale el sol . Sus productores , Mónica Alcaraz y Andrés Tovar , consideraron que la libertad que recibieron para arriesgar en el matutino fue fundamental para el éxito que han logrado . “ Cuando una persona es libre , explota en creatividad , en amor y en todo , por eso aquí hay un trabajo espiritual de fortaleza muy claro ” , señaló Alcaraz , mientras que Tovar celebró los buenos niveles de audiencia que han logrado , así como el impacto en las redes sociales , donde se han convertido como el matutino número uno gracias a la interacción que tienen con el público . “ Es increíble entrar a una compañía en donde las mejores manzanas de todos los huertos las trajeron y están comenzando a dar frutos en todo sentido ” , añadió Mauricio Barcelata , cuya felicidad por participar en Sale el Sol es más que evidente . “ Estamos marcando el paso y eso se logra trabajando . Imagen Televisión es un grupo de profesionales en todos sentidos ” , apuntó Gustavo Adolfo Infante , a quien se puede ver en De primera mano , los segmentos de espectáculos en Sale el Sol junto Ana María Alvarado y los sábados en punto de las 21:00 horas en El minuto que cambió mi destino , emisión en la que realiza entrevistas de semblanza con algunas de las personalidades más destacadas del entretenimiento . Ciro Gómez Leyva aseguró que un año después de estar al frente de Imagen Noticias por la noche , el mayor reconocimiento a su trabajo y al de su equipo es seguir al aire . “ Me siento muy orgulloso de estar al aire y de que estemos aquí ” , comenta el periodista desde su oficina en Ciudad Imagen . “ El desafío era grandísimo , el grado de dificultad era muy alto y , en lo personal , me siento muy contento porque un grupo tan poderoso , haciendo una inversión tan alta , tomó el riesgo de encargarme un proyecto importante para la pantalla , como lo era el noticiario de la noche . “ El ver que ellos están contentos con lo logrado me bajó muchísimo la presión . Y ahora puedo decir que mi mayor satisfacción es estar aquí , un año después . ” Gómez Leyva , quien afirma que lo que más valora y atesora es la “ convivencia y la generosidad ” de su equipo de trabajo , aseguró que lo mejor está por venir . “ Cuando comenzamos nuestras transmisiones lo único que prometimos fue trabajar todos los días para tratar de hacer buen periodismo y buena televisión . “ Lo que sigue para nosotros es mantener el compromiso y luego de un año de experiencia , de conocimeinto del auditorio , tratar de hacer la mejor televisión . ” “ Nosotros esperamos ir mucho , pero mucho más allá . Nos sentimos en los pits , ni siquiera en la pista , apenas estamos en la zona de calentamiento y lo mejor está por venir ” , remató Gómez Leyva . Una pieza fundamental en los noticiarios es la presencia de David Páramo , quien con su experiencia en los aspectos económicos ofrece su punto de vista polémico pero certero sobre las finanzas personales . “ ¡ Ha sido un año increíble ! ” , exclama con entusiasmo Yuriria Sierra , titular de la Segunda emisión de Imagen Noticias , que se ha convertido en el reto más importante de su trayectoria . “ No fue un año fácil , pero fue el mejor año en el que pudimos haber arrancado este proyecto , porque ha sido un año noticiosamente generosísimo ” , detalló Yuriria , quien afirmó que su periodismo sin pretensiones , así como un lenguaje auténtico , es con lo que ha logrado conectar con el espectador . “ No estamos aleccionando a nadie , es como sentarnos con el televidente para contarle las noticias como si estuvieran con nosotros en el foro o nosotros con ellos en su sala . ” Para Francisco Zea , titular de la Primera Emisión de Imagen Noticias , tener la posibilidad de entrar a la casa de millones de mexicanos cada mañana es un privilegio que solamente pueden agradecer ofreciendo su mayor esfuerzo . “ Convertirte en una opción de la gente , en su altavoz , su megáfono , para denunciar las cosas que están sucediendo en este país , es algo que no dejo de valorar . “ Creo que nuestro deber es hacer un periodismo revolucionario que esté enfocado en derrocar a los malos gobiernos , no por las armas , sino por el conocimiento . “ Es necesario sustituirlo por gente que sí tenga verdadero amor por este país ” , sentenció el comunicador , quien comparte su espacio de cada mañana con colaboradores como Gerardo Liceaga , Elba Jiménez , Marlene Sthal , Enrique El Capitán Albores , Sofía Rivera y Enrique Villanueva . En cuanto al ámbito deportivo , Imagen Televisión se ha posicionado con sus programas , las transmisiones de los programas de televisión y sus plantilla de expertos en la materia . “ Ha sido un año importante y una meta en mi desarrollo . Han sido muy buenas experiencias encontrarme con gente muy capaz , encontrarme con muchos amigos . Me tocó estar en la cancha y conocer el futbol desde ese ángulo y verlo desde los micrófonos , es realmente apasionante ” , comentó el analista y exfutbolista Ramón Ramírez . Por su parte el exárbitro Bonifacio Núñez manifestó su agradecimiento por participar en Imagen Televisión . “ Hay gente que me encuentro en la calle y nos dice que está muy fresco el programa , que es auténtico y que no tenemos compromiso de decir lo que pensamos y les contesto que ‘ la verdad nos hace libres ’ ” . A la cabeza del área de deportes se encuentra Javier Alarcón , quien ha puesto su experiencia en Imagen Televisión . “ Hemos cumplido con las expectativas . Es apenas el principio , pero la gente ha tenido la sensación de tener una pantalla más fresca , con contenido original y una conexión emocional importante gracias a este grupo humano que hay en Imagen : comprometido y listo para sumar . Ha sido un año enriquecedor y lo que nos falta ” . Por su parte , el exfutbolista y exentrenador , campeón mundial juvenil , Jesús Ramírez , también mostró su emoción por llegar a un año con esta aventura . “ Es una ambiente muy sano , agradable ; uno busca siempre ser tan transparente que la gente lo ha sentido , me paran en la calle y me comentan que sienten que lo estamos haciendo de forma natural y eso es lo que más se valora . Hay una tranquilidad en que tú dices lo que tú piensas . Todos pensamos diferente , pero con la idea de transmitirle a la gente algo veraz y tangible ” , aseguró . Por su parte , Eduardo Videgaray , quien junto con José Ramón San Cristóbal conduce ¿ Que importa ? , mostró su sorpresa por la aceptación del público . “ Vivimos en un México diferente , ya hay la posibilidad de decir mucho más y se tienen que acostumbrar quienes tienen el poder . Serán criticados , algo que en el México en que nací y crecí era imposible . “ Lo que sucede hoy en Imagen Televisión era inaudito hace 20 años y eso se agradece . Desde el principio nos ofrecieron libertad y lo han cumplido ” , remató . ¡ Que ruede el balón ! Imagen Televisión transmite los encuentros como local de los equipos de futbol de los Gallos del Querétaro , los Esmeraldas de León y los Tuzos del Pachuca . “ A la altura de la audiencia ” Todo ese esfuerzo no ha hecho más que reforzar el pensamiento de Olegario Vázquez Aldir , director general de Grupo Empresarial Ángeles , y quien encabeza el equipo de Imagen Televisión . “ Yo estoy cierto que todos los que integramos y formamos la familia Imagen hemos estado haciendo un esfuerzo y una labor enorme , y estoy cierto que con enorme responsabilidad estaremos a la altura de la expectativa de la audiencia ” , comentó a Excélsior en el momento del inicio del proyecto . “ No ha sido un año fácil , pero sin duda ha sido el mejor en el que podíamos arrancar un proyecto cargado de sueños , anhelos , esfuerzo , trabajo , retos y pasión , en el que la gran noticia es que lo mejor aún está por venir y lo verán en Imagen Televisión ” , comentó . Imagen Tv Imagen Televisión transmite diariamente una variada oferta de contenidos , pensando en las familias mexicanas . 05:30 El show de la pantera rosa 05:50 Imagen Noticias , con Francisco Zea 08:00 Sale el Sol 12:00 El Clon 13:00 De primera mano 14:00 Imagen Noticias , con Yuriria Sierra 15:00 Elif 17:00 Me robó mi vida 18:00 Cezur 19:00 Moisés y los Diez Mandamientos 20:00 ¡ Muy Padres ! 21:00 El sultán 22:30 Imagen Noticias , con Ciro Gómez Leyva 23:15 ¡ Qué importa ! 23:30 Imperio ¡ Para los niños ! La barra infantil de Imagen Televisión es una de las más aplaudidas por chicos y grandes . Entre sus títulos se encuentran algunos de los más grandes clásicos de la animación . El show de la Pantera Rosa : lunes a viernes 5:30 horas Candy Candy : sábados y domingos 8:00 am Aquaman : sábados 9:00 am Super amigos : sábados 10:00 am Los halcones galáctivos : sábados 10:30 am Thunder Cats : sábados 10:30 am El oso Yogui : sábados 9:00 am Scooby - Doo : domingos 9:30 am Don Gato : domingos 10:00 am Los Picapiedra : domingos 11:00 am Las redes sociales Trabajamos la parte de las redes sociales muchos meses antes de salir al aire . Se maneja el concepto de hacer un producto para pantallas múltiples , la más importante desde luego es la televisión abierta , pero se trabajó en llegar a Facebook y Twitter . Los números han sido superiores a la expectativa inicial . Se tiene un community manager en el equipo , que que es tan importante como el jefe de redacción . Para estas labores se ha colocado a personal áltamente capacitado , que continuamente se está refrescando . Hay videos de temas de interés que han logrado hasta 20 millones de vistas .&&&&&&&&3,3,2,5,4,1
920358176284987392&&&&&&&&Festeja Imagen Televisión su primer año con mexicanos&&&&&&&&. _USER_ cumple hoy un año al aire y vamos por más . Gracias por estos 365 días de acompañarnos . _HASHTAG_ _URL_ — imagenzea ( _USER_ ) 17 de octubre de 2017 CIUDAD DE MÉXICO Hace un año iniciaron las transmisiones de lo que se ha conformado como uno de los canales con altos niveles de audiencia en televisión abierta en nuestro país . Con su preferencia , los televidentes han premiado la propuesta de Imagen Televisión : programas creados con libertad , inteligencia y creatividad , que incluyen opciones para todas las edades en noticias , deportes , entretenimiento y teleseries . Imagen Televisión transmite diariamente una variada oferta de contenidos , pensando en las familias mexicanas . 05:30 El show de la pantera rosa 05:50 Imagen Noticias , con Francisco Zea 08:00 Sale el Sol 12:00 El Clon 13:00 De primera mano 14:00 Imagen Noticias , con Yuriria Sierra 15:00 Elif 17:00 Me robó mi vida 18:00 Cezur 19:00 Moisés y los Diez Mandamientos 20:00 ¡ Muy Padres ! 21:00 El sultán 22:30 Imagen Noticias , con Ciro Gómez Leyva 23:15 ¡ Qué importa ! 23:30 Imperio ¡ Para los niños ! La barra infantil de Imagen Televisión es una de las más aplaudidas por chicos y grandes . Entre sus títulos se encuentran algunos de los más grandes clásicos de la animación . El show de la Pantera Rosa : lunes a viernes 5:30 horas Candy Candy : sábados y domingos 8:00 am Aquaman : sábados 9:00 am Super amigos : sábados 10:00 am Los halcones galáctivos : sábados 10:30 am Thunder Cats : sábados 10:30 am El oso Yogui : sábados 9:00 am Scooby - Doo : domingos 9:30 am Don Gato : domingos 10:00 am Los Picapiedra : domingos 11:00 am Hoy , festejamos este éxito con los mexicanos y ¡ vamos por más ! *jci&&&&&&&&6,6,1,1,1,1
921106558670471169&&&&&&&&Tras temblor , primaria restablece clases… ¡ en la calle !&&&&&&&&Tuxtla Gutiérrez , CHIAPAS Debido a que la Secretaría de Educación de Chiapas no ha reubicado al estudiantado de la primaria Juan Benavides , dañada por el sismo del 7 de septiembre , sus alumnos comenzaron a recibir clases en la calle . De acuerdo con el director del plantel , Alfonso Alvarado , el sistema estatal de Protección Civil emitió un dictamen de riesgo en el que establece que el inmueble debe ser demolido . Sin embargo , acusó que ninguna autoridad ha atendido la situación de la escuela y tampoco les han garantizado la reconstrucción del plantel . Algunos maestros optaron por impartir sus clases en el parque Cinco de Mayo , pero este jueves , determinaron hacerlo en plena Avenida Central , donde instalaron lonas y las sillas . LEE MÁS : VIDEO : Sufren capitalinos momentos de terror , en el 19 : S FOTOS : Comparativo del antes y el después del 19 : S en la CDMX FOTOS : ¿ Sexo débil ? ¡ Nunca ! Ellas son las mujeres del 19 : S *favr&&&&&&&&4,4,2,3,4,1
922625164080242688&&&&&&&&Abaten en Tabasco a &#039 ; El Soruyo&#039 ;, zar &#039 ; huachicolero&#039 ; en la región&&&&&&&&"VILLAHERMOSA , TABASCO Efectivos de la Policía Estatal de Tabasco abatieron anoche en el municipio de Cárdenas a Sergio Meza Flores , alias “ El Soruyo ” , conocido también la región como el “ Zar de los Huachicoleros ” y a quien acusan de haber sido líder del cártel de Los Zetas en Veracruz , Campeche , Chiapas y Tabasco . Jorge Aguirre Carbajal , secretario de Seguridad de Tabasco , informó que a “ El Soruyo ” se le relacionaba con el robo de hidrocarburo , ejecuciones , secuestros , extorsiones y cobro de piso , además de que lo califican de “ un gran generador de violencia en Tabasco y Veracruz ” . De acuerdo a Aguirre Carbajal , Meza Flores murió en el enfrentamiento que inició cuando elementos de la SSP que realizaban recorridos de vigilancia en Cárdenas y le marcaron el alto a una camioneta Suburban color negro que circulaba con vidrios polarizados que , en vez de detenerse , intentó darse a la fuga . Ahí inició una persecución que se extendió entre cinco y seis kilómetros en un camino de terracería del poblado San Rosendo , que se localiza en el entronque carretera Coatzacoalcos-Villahermosa , dijo el funcionario . Fue entonces cuando el copiloto de la unidad donde se desplazaba “ El Soruyo ” comenzó a disparar contra los policías , quienes repelieron la agresión y se suscitó el enfrentamiento que culminó con el abatimiento de Meza Flores . El operativo donde falleció el llamado “ Zar de los Huachicoleros ” se realizó de manera coordinada con la Secretaría de la Defensa Nacional ( SEDENA ) , “ corporación que brindó su apoyo en todo momento para que los elementos de la SSP pudieran realizar con efectividad su trabajo ” , expuso el titular de la SSP . Aguirre aseguró que “ El Soruyo ” no operaba solo : Tenía una banda de delincuencial , la cual la tenemos identificada con fotos y nombres y vamos a ir por ellos para que no sigan causando un daño a la sociedad de Tabasco "" , detalló . Al momento de su muerte Meza Flores contaba con una orden de aprehensión vigente por el delito de robo de vehículo en el vecino estado de Veracruz . De acuerdo con un reporte policiaco , “ El Soruyo ” ordeñó un total de 776 tomas clandestinas y se convirtió en la región en todo un cacique que contaba con una impresionante logística donde se involucra a delegados municipales y líderes comunitarios , además de que una parte del combustible que “ ordeñaba ” se lo regalaba a los vecinos de decenas de comunidades del “ corredor huachicolero ” de más de 30 kilómetros de la carretera federal Coatzacoalcos-Cárdenas , donde tiene su centro de operaciones ."&&&&&&&&6,9,2,5,5,1
919385221648101376&&&&&&&&Reconocen a Meade como Ministro de Finanzas del Año en Latinoamérica&&&&&&&&Washington , ESTADOS UNIDOS El secretario de Hacienda , José Antonio Meade , fue reconocido por la revista Capital Markets como el Ministro de Finanzas del Año de Latinoamérica , por su gestión en tiempos de crisis . Una cabeza calmada , fuerte condición y capacidades , y una habilidad para actuar con sentido económico sobre las políticas de corto plazo , han ayudado al ministro Meade a distinguirse del resto ” , dijo el director gerente del Grupo Global Capital , que edita la revista , John Sinclair . “ México está ahora en una mejor posición ( económica ) con miras a las elecciones del próximo año ” . La subsecretaria de Hacienda , Vanessa Rubio , fue quien aceptó el reconocimiento en nombre del funcionario . La funcionaria mencionó que , si Meade hubiera recibido el premio en persona , hubiera dicho que es un reconocimiento a las políticas económicas y financieras de Enrique Peña Nieto . Agregó que también lo hubiera hecho extensivo al personal de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . “ Estoy segura que él habría dedicado este reconocimiento a la buena gente de México , que ha mostrado unidad , resistencia , fortaleza , compasión y solidaridad durante estos recientes difíciles tiempos ” , indicó . *favr&&&&&&&&2,2,3,5,4,3
920720032769851393&&&&&&&&El arte de informar con veracidad&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Con la mira puesta en los sucesos que tendrán lugar en 2018 , un año electoral , Ciro Gómez Leyva , Yuriria Sierra y Francisco Zea , al frente de los espacios de noticias de Imagen Televisión , que celebra su primer año al aire , coinciden en que estos 12 meses han sido un gran desafío , pero también un periodo de aprendizaje y compromiso con el televidente , en el que han ejercido el periodismo con libertad y superando las expectativas en el que para muchos todo estaba escrito . Los titulares de los noticiarios hicieron un balance del año que celebran en Imagen Televisión , con miras a un futuro en el que mantendrán un compromiso con la audiencia que los ha preferido . Grado de dificultad , alto Para Ciro Gómez Leyva eran más altas las probabilidades de fallar que de acertar . A ello , había que sumarle las expectativas , la presión y una apuesta por un medio como la televisión , en el que aseguraban muchos , todo estaba escrito . “ El desafío era grandísimo y con un grado de dificultad muy alto ” , menciona el titular de Imagen Noticias con Ciro Gómez Leyva desde su oficina en Ciudad Imagen , a unos metros del galardonado Foro de Noticias desde el que transmite de lunes a viernes de 22:30 a 23:15 horas por la señal del 3.1 . “ Me siento muy contento de ver que un grupo tan poderoso , haciendo una inversión tan alta , tomó el riesgo de encargarme un proyecto importante para la pantalla , como el noticiario de la noche , pero también estoy orgulloso de haber salido al aire y mi mayor satisfacción es estar aquí un año después . ” Para lograrlo , Gómez Leyva sabía que tenían que identificar e identificarse con su auditorio lo antes posible , competir desde el primer día con la televisión abierta nacional y ampliar su propuesta informativa con las otras pantallas comandadas por las redes sociales . “ Era un gran desafío que requería un aprendizaje a gran velocidad y sobre la marcha , con un alto riesgo de fallar , de equivocarnos , de tomar un camino totalmente contrario al que debíamos . “ Y lo afrontamos con un programa que no sale a perder el tiempo , que no sale a refritear información , sino que ha tomado riesgos editoriales y que los toma todas las noches . “ No haber tenido un solo desmentido , o un error , o una corrección grave , algo de qué avergonzarnos , eso también es motivo de orgullo ” , explica antes de presumir el promedio de edad de su equipo de trabajo , del cual , si quitamos cuatro o cinco miembros , entre ellos a él mismo , promedia los 30 años de edad . “ Es un equipo muy joven que entiende que estar aquí es un privilegio y que quiere entregar un buen producto todas las noches . “ No siempre lo logramos , y nos equivocamos , y a veces nos salen mal las cosas , pero lo que más disfruto es convivir con este equipo y lo que más celebro , agradezco y atesoro es su generosidad . ” Sin embargo , durante estos 12 meses , las sorpresas no solamente han sido para el televidente , sino también para los propios comunicadores , como sucedió cuando el equipo de Imagen Noticias con Ciro Gómez Leyva vio cómo su contenido periodístico se replicaba en las plataformas digitales , logrando gran cantidad de reproducciones en Twitter , Facebook y YouTube . “ Ahí también los números han superado las expectativas con notas como las de la foto de los gobernadores priistas , el de las cárceles , los trenes o las crónicas políticas , que han tenido mucho impacto , pero es el resultado de una estrategia , porque tenemos un community manager ( quien tiene como responsabilidad administrar y moderar las comunidades digitales de una empresa ) en el equipo que es tan importante como nuestro jefe de redacción . ” Pero éste , promete el periodista , apenas es el principio de un proyecto noticioso que “ todavía está en los pits ” mientras su motor ruge ansiosos por saltar a la pista de carreras . “ Cuando salimos al aire , lo único que prometimos fue trabajar todos los días para tratar de hacer buen periodismo y una buena televisión . “ Lo que sigue para nosotros es mantener el compromiso y , con un año de experiencia y el conocimiento del auditorio , tratar de hacer la mejor televisión . “ Porque si todas las noches nos vamos con la satisfacción de que entregamos un buen producto periodísitica y televisivamente , si lo logramos , todos ( estaremos ) muy contentos . ” Para David Páramo , colaborador en materia financiera del noticiario , ha sido un año lleno de diversión gracias a la sección —siempre polémica y provocadora— que realiza al lado de Ciro Gómez Leyva . “ A mí me parece una interacción muy divertida y creo que al público le gusta especialmente ” , apuntó el especialista , quien precisó que su reto más importante ha sido “ hacer que los conceptos económicos sean comprensibles para las personas ” . “ La gente se deja llevar por corrientes y no las cuestiona , y yo lo que hago tradicionalmente es cuestionar todo lo que hay en materia económica , y el reto es que ese mensaje se pueda transmitir directamente a las personas . El reto en el noticiario de Ciro , quien fue el primero que me invitó a trabajar en la televisión , será seguir haciendo cosas interesantes y divertidas . ” Paola Virrueta , colaboradora del espacio , agradece el año de aprendizaje intensivo que ha vivido de la mano de Ciro Gómez Leyva y del resto del equipo , y aseguró que cada día es una oportunidad para captar y mantener la atención del público . “ Nunca olvidaré la cuenta regresiva del primer noticiario para salir al aire . Fue un momento histórico muy emocionante en mi vida y en mi carrera . Ese instante marcó el inicio de un año lleno de aprendizajes en el que ha sido un gusto acompañar no solamente a Ciro , sino a toda la gente ” . En este mismo espacio , también participa Javier Alarcón , quien aporta sus conocimientos deportivos . Reto fascinante Yuriria Sierra no puede ni quiere ocultar la emoción que le provoca cumplir un año al frente de la segunda emisión de Imagen Noticias . Sus ojos se abren y adquieren un brillo especial para describir lo que significa este logro que , subraya , ha alcanzado al lado de Hiram Hurtado , Rodrigo Pacheco , Pablo Carrillo , Paulina y Óscar Madrazo y Adriana Treviño , así como del equipo editorial y técnico que hacen posible su transmisión en punto de las 14:00 horas . “ ¡ Estoy feliz ! Inventar , arrancar o construir algo siempre es un reto fascinante , porque le abres la puerta a todos los impulsos creativos , no solamente míos , sino de todo el equipo ” , expresó la comunicadora en entrevista . Yuriria afirmó que la temprana consolidación del área noticiosa de Imagen Televisión , responde en gran medida a la experiencia de los titulares de los espacios informativos , la frescura e interés del contenido presentado , así como la libertad que les dieron los directivos del canal para ejercer el periodismo con su estilo . “ Hemos gozado de una absoluta libertad para ser completamente auténticos a la hora de comunicar lo que queremos a nuestras audiencias y eso ha sido parte del éxito que está teniendo la rama informativa de Imagen Televisión . “ Pero también a que no somos pretenciosos , ni estamos aleccionando a nadie . Más bien es como sentarnos con el televidente y contarle las noticias cada uno con su propio estilo para que los televidentes se sientan como si estuvieran con nosotros en el foro o nosotros con ellos en la sala de su casa . ” Recordó que sin duda , la cobertura que más la marcó en estos primeros 365 días de Imagen Noticias con Yuriria Sierra , fue la que comenzó el pasado 19 de septiembre , justo después del temblor que sucedió en punto de las 13:14 . “ El hecho de que ocurra una tragedia como ésta en tu país y en tu ciudad , te requieren muchísimo profesional , intelectual , física y emocionalmente . “ Fue un reto tremendo ofrecer la mejor cobertura periodística sin perder la sensibilidad de lo que cada persona que está viendo la televisión está sintiendo y requiriendo informativa y emocionalmente . ” Yuriria sabe que si bien los 12 meses transcurridos a partir del nacimiento de Imagen Televisión no han sido fácil , también asegura que fue el mejor timing para aparecer en la frecuencia del 3.1 de la televisión abierta nacional . “ Ha sido un año noticiosamente generosísimo en el sentido de la cantidad de noticias que nos ha tocado cubrir , y el próximo año se vislumbra pura gozadera periodística , porque será un año electoral bien complicado , conflictivo y competido , tanto en lo presidencial como en los procesos locales . “ Así es que tendremos una cobertura veraz y profesional , pero ojo , no por ello aburrida , acartonada o incapaz de conectar con la audiencia . “ Todo lo contrario , porque al final la información también es entretenimiento , y para eso se requieren lenguajes frescos , creativos , irreverentes , auténticos y absolutamente libres ” , pronunció a modo de promesa . Gran pasión Pareciera que Francisco Zea se había estado preparando toda su vida para el reto que significaba el noticiario matutnino de Imagen Televisión , que en punto de las 5:50 de la mañana inaugura las actividades de la frecuencia del 3.1 de TV abierta nacional al lado de Gerardo Liceaga , Marlene Sthal , Elba Jiménez , Enrique El Capitán Albores , Sofía Rivera , Paola Barquet , Enrique Villanueva y Salvador Franco . “ Es el reto más importante de mi carrera , sin duda y sin exagerar , pero es además un reto maravilloso que afronto con la gran pasión que significa ” , dice el periodista a unos metros de la cabina de audio con paredes de cristal desde la que conduce el noticiario vespertino de Imagen Radio . Su apuesta , y la de su equipo , es y ha sido ofrecer una diferencia real al momento de comunicar . “ Quisimos despegarnos de las mentiras de las otras dos televisoras . Lo digo con todas sus letras . “ Es algo que me parece fundamental para volverte una opción de la gente , para ser su altavoz y su megáfono para denunciar las cosas que están sucediendo en este país ” , añade convencido porque sabe que el gran reto era conectar con la audiencia . “ Nuestra apuesta es por un periodismo real y cercano a la gente , enfocado a la revolución , y no hablo de tomar el cuartel Moncada como ( Fidel ) Castro , sino de un periodismo revolucionario que esté enfocado a derrocar los malos gobiernos , no por las armas , sino por el conocimiento de la gente y sustituirlo por gente que sí tenga un verdadero amor por este país ” . Notablemente emocionado por el primer aniversario de su noticiario producido por Daniel Lasky y Elizabeth Trenado , Zea afirma que lo que más orgullo le provoca son los contenidos presentados cada mañana al televidente . “ No se trataba de dar solamente la información del día , sino plantear algo importante cada semana y abordar temas como el de la trata de personas , las guerras , los conflictos . “ No pretendemos enseñarle nada a nadie , ni subirnos al púlpito para evangelizar , sino de ofrecer un valor agregado sobre la información , la cultura , la vida ” , detalla mostrando su lado más sensible , y genuinamente preocupado por un México lastimado , pero incansablemente generoso . “ Estamos necesitados de resurrecciones , de inspiración y eso tampoco lo perdemos de vista ” . Al igual que Yuriria Sierra , el sismo del que mañana se cumplirá un mes por fecha , marcó profundamente la vida profesional y personal de Zea . “ El temblor del 19 de septiembre me conmovió por muchas cosas y me marcó por muchas otras . “ Estuve ahí presente , sacamos a gente viva de los escombros vivos y vi a otras , muy humildes perder la vida . “ Nunca olvidaré la reacción de la gente que nos compartía , no lo que les sobraba , sino lo que tenían para ellos y por otro lado me molestó muchísimo la mentira y la mentada ” , dice molesto por todos aquéllos que aprovecharon la tragedia para abusar del otro . Y si bien el primer año de Imagen Televisión es motivo de celebración , también sirve para reflexionar , analizar y plantearse nuevos retos . “ El reto seguirá siendo la audiencia , algo que solamente se puede resolver con calma , tiempo y conocimiento . “ La televisión es un hábito y desgraciadamente cambiarlos es una cosa muy compleja , entonces ése sigue siendo nuestro desafío , al igual que distinguirnos de los demás , porque viene además un momento bien complejo con las elecciones de 2018 ” , expresa antes de añadir con su peculiar sentido del humor , que lo que más trabajo le ha costado en los últimos 12 meses ha sido levantarse a las 3:00 de la madrugada . “ ¡ Es tan doloroso como pagar una renta en la Quinta Avenida de Nueva York ! ” , añade entre risas .&&&&&&&&5,4,2,3,2,1
919995537918529541&&&&&&&&Alberto Elías Beltrán asume titularidad de PGR por suplencia&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO El subprocurador Jurídico y de Asuntos Internacionales , Alberto Elías Beltrán , asumirá la titularidad de la PGR mientras se designa un nuevo procurador . Con motivo de la renuncia presentada por el Dr . Raúl Cervantes Andrade , a la titularidad de la Procuraduría General de la República , en términos de lo dispuesto por los artículos 30 de la Ley Orgánica de la Procuraduría General de la República , y 137 , párrafo primero , de su Reglamento , Alberto Elías Beltrán , titular de la Subprocuraduría Jurídica y de Asuntos Internacionales , asume funciones por suplencia y , por ende , el despacho de la gestión institucional "" , informó la PGR . Elías Beltrán estará a cargo de la PGR hasta que se designe una terna de candidatos , y sea elegido uno de ellos por el Senado . Beltrán es licenciado en Derecho por la Escuela Libre de Derecho , con trayectoria en la Administración Pública Federal , así como instituciones de procuración de justicia . En la Procuraduría General de la República ocupó el cargo de Director General Adjunto en la Unidad de Proyectos Estratégicos Sistémicos y de asesor en la Subprocuraduría Jurídica y de Asuntos Internacionales . En la Secretaría de Hacienda y Crédito Público se desempeñó como Director General de Asuntos Normativos y de la Unidad de Implementación de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita ; Director General Adjunto de Asuntos Normativos e Internacionales y de Procesos Legales en la Unidad de Inteligencia Financiera . También fue asesor en la Subprocuraduría Jurídica y de Derechos Humanos , así como en la Dirección General de Averiguaciones Previas de la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal ."&&&&&&&&1,6,1,1,1,1
924063875032428544&&&&&&&&Policía mata a ladrón al defender a su compañero&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Así defendió policía a su compañero de ataque de ladrón Aquí los detalles : _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 28 de octubre de 2017 Un nuevo video ha sido difundido en redes sociales sobre el intento de robo que se registró la tarde del pasado jueves en Avenida Cuitláhuac y Calzada Vallejo en la colonia Industrial Vallejo , perímetro de la delegación Azcapotzalco . En las imágenes se puede observar al policía que , al ver que un presunto delincuente acciona su arma y le dispara a otro policía que está tratando de disuadirlo , finalmente él es quien saca su arma y lo lesiona . El video fue captado desde otro ángulo del negocio y únicamente en la parte superior izquierda de las imágenes se observa al presunto delincuente que hiere al uniformado . El uniformado herido fue llevado en helicóptero a un centro hospitalario , su salud fue reportada como delicada . También puedes ver : Video : Así disparó ladrón que murió ayer en Azcapotzalco Son cerca de 13 mil viviendas dañadas en CDMX : Mercado Graban y exhiben extorsiones en penales de Edomex Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . *bb&&&&&&&&3,6,3,5,6,5
923189289902657536&&&&&&&&La Sedena cumple 80 años de labor ; labora 11 años contra crimen organizado&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Tras su reconocida participación en rescate y reconstrucción luego de los sismos del 7 y 19 de septiembre , la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) cumple 80 años de su creación , en pleno combate al crimen organizado y en pro de la soberanía del país . Sin embargo , para el investigador y profesor de la Universidad de la Américas Puebla , Gerardo Rodríguez Sánchez Lara , es necesario que ante la situación actual las cabezas del Ejército y la Fuerza Aérea Mexicana tengan un rol de mayor cercanía con la sociedad . “ No nos debe espantar que el Ejército tenga un trabajo de diálogo político y de comunicación social con los poderes de la Unión , pero también con la sociedad civil deben de tener un mayor acercamiento y sin duda alguna ese es un gran pendiente pues se tienen que profundizar las relaciones cívico militares ” , puntualizó el experto en seguridad nacional . Historia México apenas avanzaba en su recuperación después de la Revolución al tiempo que el “ Cardenismo ” comenzaba su consolidación cuando el 25 de octubre de 1937 , mientras gobernaba el general Lázaro Cárdenas del Río , se oficializó la creación de la Sedena a través de un decreto que desapareció a la entonces Secretaría de Guerra y Marina . De esta forma , la dependencia encargada de la defensa del territorio y la soberanía nacional obtuvo su tercera denominación pues , luego de que Agustín de Iturbide promulgara la Independencia , en 1821 , surgió el Ministerio de Guerra y Marina y en 1884 el presidente Porfirio Díaz la transformó en la Secretaría de Guerra y Marina . Pero hace ocho décadas , y ante el contexto internacional muy cercano al inicio de la Segunda Guerra Mundial , Lázaro Cárdenas consideró que era imperativo concretar la separación de forma paulatina entre el Ejército Mexicano y la Marina . Su misión De esta forma el Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos tienen como misiones primordiales la defensa de la integridad , la independencia y la soberanía de la nación , garantizar la seguridad interior , auxiliar a la población civil en casos de necesidades públicas . También realizar acciones cívicas y obras sociales que tiendan al progreso del país y , como sucedió tras los sismos de septiembre , en caso de desastre prestar ayuda para el mantenimiento del orden , auxilio de las personas y bienes así como la reconstrucción de las zonas afectadas . La lucha contra el crimen organizado también ha caracterizado los últimos 11 años de trabajo de los elementos castrenses . Para Rodríguez Sánchez Lara la Sedena ha demostrado que es un pilar de la seguridad nacional porque atiende varias amenazas , riesgos y vulnerabilidades para el país . Sus secretarios Desde el breve decreto publicado en la portada del Diario Oficial de la Federación el 1 de noviembre de 1937 , la Secretaría de la Defensa Nacional ha contado con 17 secretarios , siendo el primero de ellos el general Manuel Ávila Camacho , quien a la postre sería el último militar en convertirse en presidente de la República . Fue durante la presidencia de Ávila Camacho cuando nuestro país jugó un papel dentro de la Segunda Guerra Mundial con el envío , en mayo de 1942 , del Escuadron 201 . Cuatro años más tarde , con la llegada de Miguel Alemán , primer presidente civil tras la Revolución Mexicana , todos los titulares de dicha dependencia han concluido su administración sexenal . Actualmente , al mando de 343 mil 994 integrantes del Ejército y 20 mil 900 integrantes de la Fuerza Aérea está el general Salvador Cienfuegos . 17 mandos A lo largo de sus primeros 80 años la Sedena ha sido administrada por los generales : Manuel Ávila Camacho 1936-1939 Jesús Agustín Castro 1939-1940 Pablo Macías Valenzuela 1940-1942 Lázaro Cárdenas del Río 1942-1945 Francisco L . Urquizo 1945-1946 Gilberto R . Limón 1946-1952 Matías Ramos 1952-1958 Agustín Olachea 1958-1964 Marcelino García Barragán 1964-1970 Hermenegildo Cuenca Díaz 1970-1976 Félix Galván López 1976-1982 Juan Arévalo Gardoqui 1982-1988 Antonio Riviello Bazán 1988-1994 Enrique Cervantes Aguirre 1994-2000 Gerardo Clemente Ricardo Vega García 2000-2006 Guillermo Galván Galván 2006-2012 Salvador Cienfuegos Zepeda 2012 a la fecha&&&&&&&&5,7,2,2,2,2
926199467530956801&&&&&&&&Video : Sujeto drogado toma como rehén a hija y amenaza con matarla&&&&&&&&AGUASCALIENTES , AGUASCALIENTES Un hombre , que se encontraba bajo los influjos de alguna droga , durante una discusión con su mujer tomó a la hija de ambos y amenazó con matarla , poniéndole un cuchillo en el cuello . Un hombre en Aguascalientes tomó como rehén a su hija de 2 años y amenazaba con matarla _URL_ — Ciro Gómez Leyva ( _USER_ ) November 3 , 2017 Los hechos se registraron la tarde del miércoles en un domicilio ubicado en la calle Felipe de Ureña 119-B , esquina con José Femat , en Villas de Nuestra Señora de la Asunción , en Aguascalientes . Alertados por los vecinos , llegaron al lugar elementos de la Policía Municipal quienes encontraron al individuo , identificado como Gerardo “ N ” , de 28 años de edad , cargando entre sus brazos a la menor Danna Paola , de 2 años , con el arma punzante en el cuello de la niña . El padre agresor advirtió a los uniformados que si se acercaban le haría daño a su hija , pero uno de los elementos de seguridad lo sorprendió sujetándole el brazo en el que tenía el cuchillo , mientras que otro logró arrebatarle a la niña para ponerla a salvo . Gerardo “ N ” fue trasladado a la Fiscalía General de Aguascalientes donde se determinará su situación jurídica . Advertencia : Imágenes fuertes .&&&&&&&&6,7,1,2,2,3
926664758199140353&&&&&&&&Es edecán y la vendedora de tacos más sexy del Estado de México&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Nora Lilia Aranda Solano , es una joven que se roba las miradas del público que asiste a los eventos en los que trabaja como edecan ; además , la bella mujer conquista el estómago de los comensales que llegan hasta su puesto de tacos ubicado en el municipio de Zinacantepec , en el Estado de México . La joven originaria de Lázaro Cárdenas , Michoacán , coloca su puesto rodante de tacos de lunes a sábado en la avenida Adolfo López Mateos , a unos metros de una unidad deportiva , donde de recibe a los comensales que buscan disfrutar la sazón de sus tacos y también de su compañía . Aranda Solano , quien desde hace siete años se dedica al negocio del comercio , destaca que a diario recibe un gran número de piropos , mismos que mientras no sean groseros , no le molestan . Me son indiferentes ( los piropos ) . ¡ Voy a chambear y punto ! ” , detalla . La bella joven destaca que “ no todo es miel sobre hojuelas ” ya que hay tipos que la ofenden verbalmente al ofrecerle dinero a cambio de servicios sexuales ; mientras que hay ciclistas que , cuando se descuida , le agarran “ las pompas ” . Muchos llegan a decir : ¿ Cuánto me cobras por tus servicios ? Eso es molesto para mí ” , destaca . Aranda Solano , quien además forma parte de un grupo musical , resalta que en el mundo del modelaje sus eventos son en su mayoría , en comercios y Volanteos . La bella edecán precisa que llegó al Estado de México desde que era una niña , esto debido a que sufrió una enfermedad y en esta zona del país era menos complicado trasladarse a los hospitales , mismos que visitaba con frecuencia . Resalta que se siente orgullosa de su familia , en especial de su mamá , con quien cada sábado comparte el negocio de comida , en el que también vende sándwiches . Admiro a cada mujer que busca salir adelante por ella misma . Nunca se rindan y que sean felices , no cambien su esencia de lo que son , por lo que diga la gente . Que al final de día , hagas lo que hagas , te criticarán . Entre esas mujeres que admiro está mi madre y mi hermana que son igual de trabajadoras que yo ” , agrega . jcp&&&&&&&&4,4,3,4,4,3
927532537353715712&&&&&&&&Excélsior Televisión , evolución y compromiso&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Grupo Imagen va hoy por un nuevo sendero . Evoluciona , adquiere un nuevo compromiso con los mexicanos y reafirma su labor de informar con veracidad , calidad y objetividad . A partir de este día Excélsior Televisión amplía su cobertura ; su programación podrá ser vista en todo el país por señal abierta en el canal 3.4 Si bien ya tenía alcance en varias ciudades de la República Mexicana a través de sistemas de cable , la población se verá beneficiada con sus contenidos informativos , deportivos y de entretenimiento . Sin duda , para el medio de comunicación —perteneciente a Grupo Imagen— representa un gran reto , pero también emoción por la expansión que esto significa , como lo explica el director de Excélsior Televisión , Carlos Tamez . “ Tenemos que pensar en un mercado mucho más amplio , en una audiencia mayor , los contenidos se tienen que ajustar para satisfacer las necesidades de información y entretenimiento de este mercado ” , dice en entrevista . A ese sentir se suma Pascal Beltrán del Río , director editorial de Excélsior y conductor del noticiario Titulares de la Noche . Sabe que el llegar a una audiencia nacional se trata de una enorme responsabilidad . “ Hemos realizado un trabajo de cuatro años al aire ( tiempo que lleva Excélsior TV de transmisiones ) llevando el trabajo que hacemos en el periódico a la pantalla con los insumos de un medio que este año , afortunadamente , cumplió 100 años de vida como El Periódico de la Vida Nacional . “ Tenemos el reto de la oportunidad periodística , tenemos que ser los primeros en llegar , pero también tener la profundidad del diario . El reto , en los tiempos de la desinformación , de las noticias falsas , de la posverdad , es hacer una labor muy profunda y rigurosa para hacer un trabajo de gran contextualización y de servicio público ” , enfatiza Beltrán del Río . El periodista Martín Espinosa , conductor de Titulares de la Mañana , lo ve como un proceso de evolución y crecimiento . Un compromiso que se mantiene y se hace cada vez más fuerte , desde aquel día , 2 de septiembre de 2013 , que la señal de Excélsior Televisión comenzó a transmitirse . “ Me compromete más con la audiencia , con el público y conmigo mismo cada día , ser mejor comunicador . Se adquiere mayor responsabilidad porque va creciendo tu público , el auditorio , la responsabilidad del canal para con la sociedad y para con la empresa , para con Grupo Imagen . “ El ir a la TV abierta nacional tenemos que estar a la altura de las expectativas del público y de las necesidades nacionales . Excélsior Televisión va a demostrar que el proyecto que tuvieron en la mente don Olegario Vázquez Raña y el licenciado Olegario Vázquez Aldir se va a concretar , se va a hacer realidad desde el punto de vista de tener más audiencia y , por supuesto , comprometernos más con el país , con el territorio nacional , al que ahora vamos a cubrir de manera abierta , digital , con esta nueva frecuencia ” , sentencia Espinosa . David Páramo , especialista en finanzas y conductor de No tires tu dinero , coincide con Espinosa al destacar que se trata de un proceso y al crecimiento que se ha tenido como empresa . “ La reforma a las telecomunicaciones le permite a Excélsior Televisión aprovechar todo su potencial . Grupo Imagen ha apostado por esta reforma , ha funcionado muy bien y vamos a tener la oportunidad de llevar el contenido de Excélsior , que llevamos cuatro años haciéndolo muy bien , a la televisión abierta . “ Siempre he creído que trabajar con excelencia debe ser el compromiso diario , en todo momento debemos estar trabajando así y la gente es lo que va a ver , lo que hemos hecho en todas las empresas de Grupo Imagen y en particular , en este caso , en Excélsior Televisión ” , asegura . La comunicadora Vianey Esquinca también reconoce que el compromiso con la audiencia comenzó desde la primera cobertura del canal , pero que ahora éste es mayor . “ Se expande la responsabilidad que tenemos , el compromiso que tenemos con los televidentes , la ética , las ganas , el profesionalismo de mantener informados a la gente , pero ahora a nivel nacional . “ Lo que Grupo Imagen está produciendo ahora es este grupo multimedia como ningún otro en el país , nos consolida y nos lanza como una de las plataformas más importantes a nivel nacional en medios de comunicación ” , subraya la titular de Excélsior Informa a las 20:00 horas . La transmisión de Excélsior Televisión es un trabajo en conjunto , asegura Kimberly Armengol , conductora de Excélsior Informa a las 18:00 horas . Reconoce que es un esfuerzo que está viendo grandes triunfos , que comenzó hace cuatro años por parte de todos los colaboradores , conductores , redactores , productores , switcher , microfonistas y maquillistas . “ Tienes el mismo compromiso si te ve una persona o si te ven cinco millones o más , pues es el nombre de una marca que ha tenido años de prestigio . Cada noticia que damos viene la marca que es Excélsior y es un orgullo trabajar con ello . “ Estoy muy orgullosa y agradecida con quienes nos dieron la oportunidad , nuestros jefes Ernesto Rivera , director general de Grupo Imagen Multimedia , e Ignacio Anaya , director de Noticias y Contenidos de GIM , que han hecho una gran labor y , por supuesto , el público debe saber que hacemos el mejor esfuerzo todos los días por darles un producto de calidad ” , comenta . Opciones para todos La señal de Excélsior Televisión está comprometida con la audiencia no sólo a través de la información nacional e internacional , sino también con otros tópicos , uno de ellos los deportes mediante Adrenalina . “ La responsabilidad existe desde hace más de cuatro años , cuando tuve la fortuna de arrancar Excélsior TV con Adrenalina desde el día uno . ¿ Se siente mayor responsabilidad ? Sí , sin duda , porque en deportes , si bien tocamos la actividad de lo que sucede en territorio nacional e internacional , uno debe tener en mente que geográficamente los gustos son distintos , y uno debe tratar de hablarle a todos ” , explica Gerardo Ruiz Massieu , titular de Adrenalina . El público podrá también saber de cultura y entrevistas con Caldo de Cultivo , con Mariana H , y Expresiones , o lo más relevante de la tecnología con Hacker , conducido por Paul Lara . “ Se cumple un sueño de mostrar nuestro trabajo a escala nacional , donde nuestro compromiso es llevarles lo mejor de Excélsior a la pantalla chica , y donde hacemos historia con Hacker TV , al ser el primer programa de tecnología de emisión diaria a todo el país , como lo hicimos hace 11 años al ser la primera sección de tecnología en un diario mexicano con dos planas cada día ” , comparte Lara . El entretenimiento está garantizado gracias a los programas Función en Vivo , Corte y queda , y los espacios de espectáculos a cargo de Joanna Vegabiestro en Titulares de la Mañana y Titulares de la Tarde . “ Estoy feliz de la vida , muy orgullosa del trabajo que hemos hecho los que arrancamos este proyecto hace cuatro años . Estamos logrando credibilidad a más espacios y ahora es un nuevo reto el poder formar parte de esta apertura que hay en la televisión mexicana que nunca pensamos que se iba a dar ” , dice Vegabiestro siempre alegre . La Ciudad de México está representada gracias a los comentarios acertados y experiencia de Arturo Páramo , en Comunidad , acompañado de Ximena Mejía y Paulina Silva . Su reto , enfatizan , será demostrar que la capital del país no se trata de inseguridad o desastres , sino de un abanico de posibilidades donde todos tienen cabida . “ Hay una parte de la ciudad que es muy disfrutable no solamente para los capitalinos , sino para todo el país . Creo que eso le va a dar mucha energía a lo que nosotros hacemos , pero mostrarle a la gente que puede venir a pasarla bien . “ La Ciudad de México se creó con gente que viene de todo el país , hay comunidades organizadas de cada estado , somos el crisol de todo el país , por tanto , todo lo que pasa en la Ciudad de México siempre es reflejo de éste ” , platica Páramo . Excélsior Televisión transmite también Punto y Coma , un espacio conducido por mujeres periodistas , acompañadas de un especialista , en el que se debaten problemas nacionales . Fabiola Guarneros , una de sus titulares y subdirectora de Excélsior , hace hincapié en que el reto de llegar a cadena nacional seguirá siendo tener información objetiva , veraz y oportuna para el público en general . “ En Punto y Coma ése también será el reto . Que la problemática que planteemos sea de interés general . Que presente el panorama , el diagnóstico y la situación , acompañado de la opinión de un experto y cómo afecta a quien vive en el norte del país , el centro o el sureste ” , dice . Guarneros también es una de las conductoras de Entre líneas , equipo que complementan los periodistas Pascal Beltrán del Río , José Buendía ( titular de Opiniones encontradas ) y Gerardo Galarza , director editorial adjunto de Excélsior . “ Es un avance para Grupo Imagen , no sólo Excélsior TV , sino Imagen Televisión y el diario Excélsior . La integración de este grupo trae beneficios , pero sobre todo para los lectores , para los radioescuchas , los televidentes , los que consultan a través de las redes sociales o de internet las noticias . Es un gran avance y estamos comprometidos en proporcionar la mejor información , la más confiable y veraz ” , apunta Galarza . Grupo Imagen , a través de Excélsior Televisión , cosecha el fruto sembrado hace cuatro años . El viaje de llevar la información y el nombre del diario Excélsior a la pantalla chica a partir de ahora se expande con la cobertura nacional en señal abierta . Se trata de un trabajo en conjunto . Desde quien genera la información , todos los involucrados en darla a conocer y quien da la cara en pantalla . Se ha ganado la confianza de los lectores y , ahora , de la audiencia . Ahora será cuestión de generar una empatía y hacer visibles los hechos que afectan a los mexicanos en general , a los norteños , a los que viven en el centro o sur del país , como apuntan los conductores de Excélsior Televisión , como Gabriela Tlaseca , conductora de Titulares de la Tarde . “ Nuestra misión es dar voz a los que nos escuchan y ven , es la búsqueda de la verdad , es el debate , el análisis , es contar historias . “ Crecer implica tener una visión más firme hacia el futuro , renovarnos , experimentar otras formas de periodismo , otra forma de contar historias gracias a las nuevas herramientas tecnológicas ” , concluye Tlaseca .&&&&&&&&6,6,2,3,3,3
928802641697755141&&&&&&&&Adolescente llora al recibir su primer pastel de cumpleaños&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Un niño rompió en llanto después de recibir , por parte de su maestra , su primer pastel de cumpleaños . La educadora , identificada como ‘ Bibi Glez ’ en la red social Facebook , decidió compartir el emotivo y especial momento en su perfil . Al menor , originario del poblado de Huaynamota ( estado de Nayarit ) , nunca antes le habían regalado un pastel , por lo que la docente quiso sorprenderlo con uno . El alumno no pudo contener las lágrimas y , con un paliacate , se apresura a secarse el rostro . “ Sonrisas que llegan al alma ” , escribió la profesora . En las fotografías se observa al jovencito , con una sonrisa de oreja a oreja , intentando partir el pastel de frutas para compartirlo con el resto de sus compañeros . “ Porque no nacimos sabiendo cómo partir uno ” , agregó la profesora . Rápidamente , las imágenes se viralizaron en las redes sociales . Sin embargo , mientras algunos usuarios se conmueven con el hermoso y gran detalle de la académica , otros utilizan el espacio para exponer la precariedad en que los alumnos de la Sierra del Nayar toman sus clases : en un salón improvisado al aire libre , delimitado únicamente por una lona de color azul . dre&&&&&&&&3,6,3,4,4,2
928267603092656133&&&&&&&&Les permiten pasar con un féretro en el Metro de la CDMX&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . En la estación Allende del Metro , entre las 13:20 y 13:30 horas de este martes , en el acceso sur-poniente , cuatro hombres y dos mujeres pidieron el favor de que se les permitiese ingresar con un féretro . La razón , argumentaron , porque no tenian dinero para pagar el flete , a lo que el PBI Nicolás Hernandez Hernandez , placa 28423 , les permitió el ingreso . Abordaron el convoy en dirección Taxqueña , sin informar en qué estación saldrían .&&&&&&&&2,4,3,3,5,3
928358482553835524&&&&&&&&Coco Bongo : el bar mexicano que por la mañana es una escuela&&&&&&&&"JUCHITÁN , Oaxaca . De tarde es un bar y de mañana es escuela ; la idea alrededor de este local del municipio mexicano de Juchitán surgió para que los niños no siguieran ociosos tras el sismo que no solo destruyó viviendas , sino también dañó más de 1.140 escuelas de la región y dejó sin clases a miles de pequeños . El restaurante-bar venido a escuela , conocido como Coco Bongo , inició con 18 alumnos y ahora alberga a 35 niños y niñas de 5 a 12 años , quienes toman clases en el patio del negocio . La que podría llamarse "" escuela multigrado "" comenzó a funcionar un mes después del terremoto de magnitud 8 , 2 en la escala de Richter que sacudió esta localidad del sur del país el pasado 7 de septiembre . Carlos Antonio López , propietario del negocio , admite que la idea inicial fue de su esposa , Nelmi Roselis Trejo , quien estaba preocupada porque sus dos hijos solo veían televisión , jugaban y tenían mucho tiempo dedicado al ocio . "" Primero pensó en contratar maestros para los niños y luego dijo que podrían ayudar a los demás pequeños sin clases ni escuela "" cuenta a Efe . "" Pedimos el apoyo de vecinos , solicitamos maestros por internet y tuvimos respuesta . A un mes del terremoto ya estábamos trabajando con ellos , teníamos el espacio , las mesas , las sillas y el deseo de ayudar ,"" indicó Trejo , que administra la escuela y prepara el desayuno para los pequeños , cuyos padres aportan 5 pesos ( 0 , 26 dólares ) por alumno . El "" salón de clases "" es un espacio abierto de 10 metros de largo por 8 de ancho , con techo de lámina , dos paredes de concreto y una barda de madera con plástico . Está rodeado de plantas de ornato y posee un pizarrón , 30 sillas de madera y 10 mesas . Más allá están los baños y a un lado la cocina . Ahí se sientan según van llegando los alumnos de diversas edades y grados escolares que vienen de escuelas privadas o públicas y que siguen sin clases desde hace dos meses tras derrumbarse sus salones . Guadalupe García , madre de dos niñas de 10 y 11 años inscritas en la escuela pública Daniel C . Pineda -ya demolida- , señala que siguen esperando que la dirección les avise del inicio las clases en las aulas provisionales que está construyendo el Gobierno federal . Hasta entonces , lleva a sus hijas al Coco Bongo para que comiencen a recuperar su ritmo y sus clases . Aunque la iniciativa ha sido criticada , el propietario del bar apunta contundente : "" Uno ayuda con lo que tiene y ponemos nuestro apoyo y hasta nuestro dinero porque pedimos 5 pesos de cooperación por niño para el desayuno y no alcanza , pero ya nos metimos en esto y no nos vamos a rajar "" . "" Cuando los niños llegaron aquí parecían expertos , sabían todo del terremoto , lugar del epicentro , magnitud y duración , cosas que ni yo sabía , pero también se habla del tema y se les brinda apoyo psicológico y se ofrecerá también a padres de familia "" , relata . Agrega que cuentan con una maestra de educación básica , un maestro de inglés , un psicólogo y un maestro de pintura , a quienes quieren conservar incluso después de que termine la emergencia con un proyecto nuevo ; ofrecer lecciones de arte , música , pintura , danza , guitarra y regularización de clases por las tardes . Mientras tanto , Evelyn de Jesús Carrasco , psicóloga que brinda las clases , con una experiencia de cinco años en la docencia con niños de preescolar , señala que se ha ido acoplando a los pequeños y aprendiendo de ellos . "" Mi centro de trabajo se dañó , los dueños cerraron y se fueron y el personal quedó desempleado . Me enteré por Facebook que necesitaban un maestro y de inmediato me presenté "" , comenta . La tragedia "" es un proceso difícil para los niños y debemos mantener su mente trabajando "" , señala . La psicóloga explica que las clases se imparten de lunes a sábado , y que "" el esfuerzo lo vale "": "" Hay que mostrar a los niños que después de esto la vida sigue y deben aprender que aunque sufran una desgracia hay que levantarse y seguir luchando "" . En eso coincide hasta la más pequeña del grupo , Regina Rodríguez , de cuatro años , quien interrumpe brevemente su dibujo para contar a Efe que hoy no tiene miedo como "" el día que la tierra tembló "" . "" Yo estaba dormida cuando empezó el temblor , mi casa se rompió y yo no sabía que el terremoto sonaba muy fuerte , que derrumbaba las casas y tuve mucho miedo , ahora vivo en casa de mi abuelita porque no tenemos casa , pero ya no tengo miedo "" , dice"&&&&&&&&3,8,3,2,3,2
930584558143197184&&&&&&&&La infracción que está indignando ( o matando de risa ) a todo México&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Qué descaro . Ser infraccionado en la Ciudad de México por violar el Reglamento de Tránsito es tan fácil como encontrarse un Oxxo en la colonia Condesa . Uno como automovilista ya no sabe en qué momento se encontrará una multa en la plataforma en línea de consulta , pero también es cierto que muchas personas intentan burlar la ley de las maneras más absurdas e hilarantes . Este es el reporte en la boleta ; [ Te recomendamos : Lo que debes hacer si la policía te descubre teniendo sexo en el coche ] Lo que resalta de esta desventura es la desvergüenza del automovilista y su cinismo ante la aplicación de la ley , pero también la franqueza del policía , quien con unas líneas nos recordó lo surreal que es nuestro México Mágico . Si quieres saber más , visita Daily Trend . Lo asesinan en trifulca en una cancha de futbol Investigan suicidio de niño de 10 años ; se colgó de un árbol Aunque no lo creas , esta bicicleta cuesta más que un auto&&&&&&&&1,3,4,7,8,3
932264944195616768&&&&&&&&Dafne Almazán , la niña genio que se dedicará a potenciar talentos&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Dafne Almazán es la psicóloga más joven al licenciarse con trece años . Ahora , con apenas 16 , ha decidido dedicar su vida a la educación , en concreto al diagnóstico de niñas y jóvenes superdotadas con el fin de educarlas y estimularlas para alcanzar sus metas . En una entrevista con EFE , la psicóloga y educadora en el Centro de Atención al Talento ( Cedat ) , una escuela especial para sobredotados que fundaron su padre y hermano , la adolescente consideró "" alarmante "" que de cada 10 niños que se diagnostican en México , únicamente 2 son mujeres , algo que está decidida a cambiar . Existen niñas sobredotadas pero no se detectan a tiempo entonces se pierden , se adaptan al sistema por el estereotipo de género y pierden sus capacidades "" , lamentó una de las 50 mujeres más poderosas de México según la revista Forbes México . Para reventar "" los estereotipos de género "" , la mexicana propone hacer campañas como llamado a las niñas y jóvenes sobredotadas para que comprendan que su diferencia , su don , es una virtud y se les realice un diagnóstico temprano . Dafne , que con 6 años ya sabía leer y escribir en dos idiomas ( inglés y español ) , pretende continuar formándose académicamente hasta los 19 años sumando un doctorado a sus dos maestrías . . _USER_ platica con Dafne Almazán , una niña genio mexicana que a los 16 años comenzará ¡ su doctorado ! _URL_ — imagenYuri ( _USER_ ) 15 de noviembre de 2017 Con gran talento para el piano -en el que interpreta con delicadeza piezas de Mozart- la joven dedica casi todo su tiempo a cultivar sus habilidades y conocimiento , aunque siempre saca tiempo "" ir al cine "" o estar con sus amigas . Pese a que ella nunca experimentó rechazo por formarse en un sistema especializado , confiesa que al Cedat suelen acudir "" niños que han sufrido mucho , que tienen hasta intentos de suicidios porque los maestros y los alumnos los rechazan de tal manera que crecen creyendo que ser superdotado es malo "" . Los compañeros ven al sobredotado como el diferente , la persona que no es como ellos y obviamente por ello lo rechazan "" . En el caso de los maestros , la adolescente -que posee dos certificaciones profesionales en la Universidad de Harvard- cree que el rechazo nace porque el niño con alto coeficiente intelectual es el que impedimenta el correcto funcionamiento del resto de la clase . El sobredotado es el que no deja que los otros alumnos aprendan , el que se mueve porque se aburre , entonces el maestro termina por no querer al niño y por eso le rechaza "" , explicó . Según la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , se considera superdotadas a aquellas personas que tienen un coeficiente intelectual superior a 130 . El estereotipo del genio atormentado no existe para Dafne , quien argumenta que los personajes históricos brillantes que tuvieron vidas personales complicadas acusaron una educación normal en escuelas en las que les abocaban al rechazo y los problemas emocionales . Nunca tuvieron un ambiente en el que pudieran ser felices , eso les afectó a su salud emocional "" , comentó . Ella tuvo la suerte de recibir desde muy niña el apoyo de su familia puesto que sus hermanos mayores también son superdotados y sirvieron de precedente . Ella es Dafne Almazán , la niña genio mexicana Le inculcaron valores como la perseverancia , el esfuerzo , así como el deporte ( practica taekwondo ) y la música . Pese a que habla inglés , chino y francés , la niña tiene claro que México es el lugar en el que quiere trabajar para demostrar al mundo que en su país hay talento . No tiene miedo de perder "" el hambre "" por cumplir sus metas ya que su alta capacidad le permite encontrar nuevos retos cada día . En lo profesional lo tiene claro : "" apoyar a los sobredotados , conocer más a estos niños , y sobretodo niñas , para ponerlos apoyar "" . En lo personal , cree que con el tiempo le irán surgiendo inquietudes íntimas , aunque no tiene prisa y , por ahora , solo tiene claro que , a largo plazo , querrá ser madre y tener una familia . Su impecable forma de vestir con medidos blancos y negros , su porte recto y liviano así como su quietud natural permiten adivinar una persona políticamente correcta , aunque ella misma reconoce que "" es decisión de cada uno si decide seguir los estereotipos y normas estrictamente establecidas "" . Ella , aunque no bebe y disfruta leyendo clásicos como Víctor Hugo o Shakespeare y cocinando en casa con su madre , apuesta por "" el pensamiento crítico para poder tomar decisiones propias "" en un mundo en el que la rareza , el don y las ideas incisivas resultan cada vez más esenciales ."&&&&&&&&1,3,4,8,7,3
931617791526006784&&&&&&&&Vende su virginidad por más de 2 millones de euros&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Giselle , una modelo de 19 años , afirmó haber vendido su virginidad por 2 millones de libras esterlinas , poco más de 44 millones de pesos , después de haberla puesto a la venta en la web Cinderella Escorts . La joven , que es estadunidense , aseguró que ofertó su primera experiencia sexual para poder pagarse sus estudios y viajar . Según publicó The Sun , Giselle confesó que nunca se habría imaginado que la puja se elevaría tanto , lo que considera "" un sueño hecho realidad "" . En cuanto a las críticas que recibió por su decisión , fue tajante : Creo que vender tu virginidad es una forma de emancipación y me sorprende que la gente esté en contra de permitir que una mujer lo haga . Si quiero pasar mi primera vez con alguien que no es mi primer amor , esa es mi decisión "" . Conforme al periódico , el ganador de la subasta es un millonario empresario de Abu Dhabi y Giselle irá al encuentro acompañada por un equipo de seguridad proporcionado por la web . La modelo añadió que vender su virginidad era su idea y que únicamente usó la página para que la transacción y la reunión se pudieran llevar a cabo de manera segura . No es el primer caso que se conoce que se haya realizado a través de la empresa Cinderella Escorts , y en 2016 saltó a los medios el de Allexandra Khefren , una modelo rumana de 18 años que vendió su virginidad a un hombre de negocios de Hong Kong por un precio similar . Cinderella Escorts está dirigido por Jan Zakobielski , un alemán de 27 años , desde su casa en Dortmund . Un portavoz del sitio afirmó que en su sitio hay un video donde chicas de todo el mundo hablan sobre las razones para vender su virginidad . Chicas de Australia , Europa , África , América del Norte y del Sur . Desde países árabes y asiáticos . Esto nos muestra que el deseo de subastar una virginidad no es una excepción . Y , por otro lado , la alta puja por Giselle nos muestra cuán alta es la demanda de vírgenes . Empresarios de todo el mundo han estado pujando "" . Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex ."&&&&&&&&3,6,5,3,6,1
931039126949908482&&&&&&&&No más embarazos no deseados entre perros ... ya hay croqueta anticonceptiva&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Debido a que en la Ciudad de México existe una gran población de perros callejeros y se han convertido en un problema , Sheila Irais Peña , estudiante de doctorado de la Facultad de Medicina Veterinaria y Zootecnia ( FMVZ ) , desarrolla una croqueta anticonceptiva que inhibe uno o dos celos en las hembras . De acuerdo con un informe de la organización Animal Héroes en junio de 2016 existían 23 millones de caninos en situación de calle en todo México , cifra que aumenta debido a los abandonos . Además , en 2013 en la Ciudad de México , existían un millón dos mil caninos en la misma situación , según datos de la Secretaría de Salud . Al respecto , la joven quien desarrolla el fármaco en el Laboratorio de Biología Molecular y Regulación Endocrina Intragonadal , de la Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) , plantel Iztapalapa , explicó que la idea es controlar la población canina a través de un método que no sea nocivo , invasivo y que no lastime al animal . La chica -asesorada por Héctor Serrano , académico de la UAM , y por el Dr . Alejandro Villa Godoy , académico de la UNAM – explicó que actualmente el proyecto está en etapa experimental , y se investiga cuáles son los efectos tanto a corto como largo plazo . Esta idea , añadió la estudiante , surgió debido a que los métodos existentes pueden ser nocivos para el animal , por ejemplo , la esterilización quirúrgica que es invasiva , o utilizar progestina ( anticoncepción hormonal ) , andrógenos , o productos hormonales que dañan y causan problemas como mastitis , biometras , entre algunos otros . Por su parte , Elena Chávez , presidenta de la fundación canina "" Ángeles abandonados ” , dijo en entrevista que la “ croqueta fue probada en 40 hembras y tuvo una efectividad del 90% , resultado que entusiasma a instituciones de protección animal ” ."&&&&&&&&1,7,4,6,6,3
926256764454129665&&&&&&&&La mejor reseña que leerás de &#039 ; Coco&#039 ; y sin spoilers&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Coco y la pronunciación del dolor Ajena a la crítica de cine y a las fobias hollywoodenses , quiero dejar constancia de mi felicidad como espectadora ante Coco , la película . Porque su música retrata nuestras fiestas y esa compulsión al despilfarro como sinónimo de compartir . Porque hace planetaria a Frida con sus excesos incluidos . Porque es una interpretación contemporánea de un ritual muy mexicano , al margen de sus diversas apropiaciones y las dudas de su origen . Porque reconforta el alma esa idea de que los muertos mueren sólo cuando se les olvida . Porque recrea la celebración de los difuntos que regresan al mundo de los vivos para regodearse en sus vicios y antojos . Porque se hace cargo del matriarcado persistente en la construcción de las biografías familiares . Porque cuestiona con ternura los mandatos que abuelos , padres y tíos establecen a sus descendientes . Porque abre puertas y ventanas al perdón siempre pendiente en las historias de amores interrumpidos . Porque se toma en serio la reparación del daño como consecuencia del conocimiento de la verdad . Porque nos recuerda que el ocultamiento del dolor únicamente agranda el dolor . Porque obliga a reconocer que la nuestra es una cultura en la que , por generaciones , se ha pretendido que la negación de las pérdidas es el camino para superarlas . Porque reconoce la fuerza de la herencia de las pasiones , de la genética emocional , del peso de los ancestros . Porque otorga a las abuelas y a las bisabuelas el reconocimiento de su bondad , por supuesto , pero también señala el costo que conllevan sus rencores . Porque nos permite admitir que esa consigna femenina sobre “ los hombres malos que se fueron ” tiene , necesariamente , otra cara de la moneda . Porque retrata a las familias donde un retrato mutilado es síntoma de cariños resquebrajados que sangran y merecen ser pegados así sea con el diurex del entendimiento y la compasión . Porque exalta el diálogo entre nuestros niños y nuestros mayores . Y porque nos recuerda que la pesadilla del muro de Trump puede ser aplastada desde la pantalla con la historia de Coco . Sí , porque al final de cuentas , si se trata de activar el lenguaje del rencor , estamos en posibilidad de decir que el imperialismo yanqui se ha rendido a las flores de cempasúchil .&&&&&&&&5,11,3,1,1,1
931298887985270784&&&&&&&&Galardonan a &#039 ; Frida&#039 ; la rescatista con la medalla Pagés Llergo&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Noticia para compartir : galardonan a la perrita rescatista de la Armada de México , "" Frida "" con la presea por los derechos del hombre del premio José Pagés Llergo . Qué linda luce con su medalla ... La Fundación José Pagés Llergo entregó el Premio Nacional de Comunicación 2017 del mismo nombre , en donde hubo una medalla a la Periodista Solidaria para Nelly Segura Granados , reportera de Notimex , por la nota informativa "" Juchitán intenta renacer desde los escombros que dejó el sismo "" . El premio fue entregado a periodistas , comunicadores , líderes sociales y empresarios que se han destacado por su compromiso con la democracia y el desarrollo en el país , y se hizo un reconocimiento especial a todos los que participaron en los trabajos de rescate con motivo de los sismos de septiembre . En el acto , donde se guardó un minuto de silencio y dieron aplausos en honor a las víctimas del sismo , la presidenta de la Fundación "" José Pagés Llergo "" , Beatriz Pagés , destacó que se reconoce y rinde homenaje a un México diferente que acaba de nacer , emergió de las grietas y salió a la luz la conciencia nacional . En la premiación , a la que asistió el director general de Notimex , Agencia de Noticias del Estado Mexicano , Alejandro Ramos , Beatriz Pagés destacó la participación de los diferentes sectores del país que ayudaron en los sismos y de los jóvenes que salieron a las calles . Añadió que en el marco de los comicios electorales es importante el compromiso de los medios de comunicación y de los partidos que están obligados a proponer candidatos capaces de liderar a la sociedad solidaria y comprometida para hacer posible la reconstrucción . En su intervención , el presidente del Club de Industriales y vicepresidente de la Fundación , José Carral , destacó la importancia del papel que tendrán que desempeñar los medios de comunicación en las próximas elecciones . En entrevista , Nelly Segura , de 29 años de edad y egresada de la UNAM , señaló que este premio significa el reconocimiento a una labor que hace con gusto para Notimex y la obliga a seguir trabajando y haciendo de la agencia una de las más importantes del mundo . Recordó que a lo largo de siete días realizó una serie de crónicas que retrataron la situación que se vivía en Juchitán , entre ellas la crónica "" Juchitán intenta renacer desde los escombros que dejó el sismo "" y la importancia de la solidaridad para ellos . Beatriz Pagés , José Corral y el director del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) , Enrique Fernández , entregaron el premio a Mejor Noticiero : Despierta de Televisa ; Mejor Cobertura Informativa sobre Sismo del 19 de Septiembre : Milenio TV ; y Reportaje por TV a Carlos Jiménez de Grupo Imagen , entre otros . En el evento fueron premiados el director del Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) , Mikel Arriola , quien agradeció a nombre las personas que integran el Seguro Social , y destacó el trabajo de esa institución de salud que por primera vez en 35 años pasó de números rojos a negros . Por Altruismo se reconoció a Fernando Suinaga , presidente de la Cruz Roja ; a IBM México por incorporar al país a la revolución tecnológica ; al Marino Solidario al tercer maestre de máquinas Víctor Adrián Ayaja ; al Soldado Solidario : Martín Moctezuma ; al Maestro Solidario : Maribel Caballero ; y al Bombero Solidario : al director general de Bomberos de la Ciudad de México , Raúl Esquivel . También a la perrita rescatista ' Frida ' Marina , que llegó acompañada de su entrenador ; al Fotógrafo Solidario : Salvador Kellerman , de Jojutla , quien agradeció el premio y destacó la solidaridad , entre otros galardonados ."&&&&&&&&4,5,4,7,6,4
932881272875053058&&&&&&&&Sale de la cárcel la mujer que quemó vivo al violador de su hija&&&&&&&&"ALICANTE , España . María del Carmen García , la mujer que quemó vivo al violador de su hija en 2005 en Benejúzar ( Alicante ) , salió este lunes de la prisión de Villena donde ingresó el 8 de mayo de 2014 para cumplir una condena de cinco años . Recibió el tercer grado a 9 meses de cumplir la pena , el próximo agosto . Sin embargo , su abogado , Joaquín Galant , confía en que la resolución favorable del indulto llegue antes . Según precisó en declaraciones a Europa Press , la mujer abandonó a las 11:30 horas el penal de Villena y volverá a dormir a la cárcel de Fontcalent ( Alicante ) a las 19.00 horas , donde cumplirá con el régimen de tercer grado . Al respecto , Galant ha incidido en que el expediente 13/14 del indulto que solicitaron está pendiente de resolución en el Ministerio de Justicia , dado que no se denegó . Por ello , entiende que ahora que se concedió el tercer grado "" podría haber un movimiento a favor , incluso en el ministerio "" . "" Esperamos que podamos ver la resolución en unos meses "" , dijo Galant , que cree pueda dictarse el indulto antes de terminar de cumplir la condena del próximo agosto . "" El clamor ha sido total , y la sensibilidad del Consejo de Ministros debe estar predispuesto a favor de agilizar la resolución "" , continúo . Galant recordó que la familia inició el proceso del indulto , y se sumaron sindicatos , entidades feministas , la Diputación de Alicante y la propia Sección Séptima de la Audiencia de Alicante , que en la sentencia proponía un indulto para la mitad de la pena . "" Pero como ganamos en parte el recurso de casación ( ante el Tribunal Supremo ) , la Audiencia ya no apoyó tanto "" , ha seguido . María del Carmen García fue condenada a 9 años y medio de prisión , pero el Tribunal Supremo dejó la pena en algo más de cinco años , que está cumpliendo en dos etapas , una primera de casi dos años y la actual . Joaquín Galant explicó , sobre el caso , que la mujer sufrió "" una explosión en la mente "" que provocó que reaccionara comprando un litro de gasolina , con el que roció al hombre y le prendió fuego en un bar . Lo hizo después de verlo en la calle cuando pensaba que seguía en prisión , y ante el miedo a que fuera a matar a su hija por denunciarle . Si quieres saber más , visita Europa Press ."&&&&&&&&2,6,3,7,5,2
930536333415550976&&&&&&&&Estas son las diputadas que le gritaron eh ... puto a diputado de Morena&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Diputadas priistas que gritaron “ Eh , puto ” a diputado de Morena , hacen leyes y propuestas que tienen que ver , justamente , con la defensa de derechos humanos y la equidad de género .&&&&&&&&2,3,3,7,8,3
930838999329050624&&&&&&&&Rescatan a perrito que caminaba en las vías del Metro Línea B&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO La mañana de este miércoles , personal del Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro rescató a un perro que caminaba en las vías de la Línea B , que va de Buenavista a Ciudad Azteca . Los trabajadores del Metro realizaron las maniobras necesarias para poner a salvo al perro , que fue traslado al Centro de Transferencia Canina para su valoración médica . “ Esta mañana , se rescató canino en vías de _HASHTAG_ , se traslada al _HASHTAG_ para su valoración médica ” , indicó en su cuenta de Twitter _USER_ , donde compartió fotografías del animal . También puedes ver : Vuelve a temblar en la CDMX , el epicentro se registró en Tlalpan ¡ Prepárate ! Será un fin de semana lleno de futbol americano Video : Se acerca a su auto , le pide un cigarro , dispara y lo mata Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . *bb&&&&&&&&7,11,3,1,1,1
933938230885482496&&&&&&&&Indigente regresa cheque de 10 mil dólares&&&&&&&&"CONNECTICUT . Un indigente que encontró un cheque de 10 mil dólares en Connecticut y lo regresó a su dueño debido a que quería “ hacer lo correcto ” ha sido premiado con un hogar y una entrevista de trabajo . La televisora Fox 61 informó el jueves que la agente de bienes raíces Roberta Hoskie , la dueña del cheque , le buscó a Elmer Alvarez un lugar para vivir por seis meses , clases de inglés , ayuda legal y organizó una entrevista de trabajo para él en una empresa de sus socios . Alvarez , con lágrimas en los ojos , estaba agradecido el miércoles cuando supo lo que recibiría por regresar el cheque a principios del mes . No esperaba nada de esto . Honestamente , lo regresé desde el fondo de mi corazón y no esperaba nada a cambio . Así es como hago las cosas "" , declaró Alvarez a un medio local . Hoskie había ofrecido antes a Alvarez clases gratis en su escuela de bienes raíces . La agente dijo que ella misma anduvo un tiempo sin hogar e indicó que la única condición es que Alvarez ayude a otros desamparados cuando esté en una mejor posición . Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex ."&&&&&&&&4,8,3,3,2,1
934187826719027205&&&&&&&&Cinépolis prohíbe la entrada a niños menores de 3 años en Campeche&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Una imagen que circula en redes sociales , en la que la cadena Cinépolis informa que se prohíbe la venta de boletos para entrar al cine a personas que lleven a niños menores de tres años , provocó polémica entre usuarios ya que muchos criticaron la decisión , mientras que otros la aplaudieron . En el letrero , al parecer colocado en un complejo VIP ubicado en Campeche , Cinépolis detalla que por “ política ” queda “ prohibida la venta de boletos a personas que llevan consigo a niños menores de 3 años ” . En el mensaje , que acompaña a la imagen publicada en la cuenta de Facebook “ Campechanidades ” , se apunta que se desconoce “ si la norma se está aplicando sólo en el área VIP y si también aplica también en películas infantiles ” . En redes sociales , los usuarios se pronunciaron respecto al tema con voces que están a favor y en contra . Quiero felicitar a _USER_ _HASHTAG_ por su iniciativa de prohibir la entrada a niños de 0-3 años . Ojalá y pronto lo hagan en Querétaro ” , se lee en un comentario de Twitter . Bravo . También saquen a todos los que hablan durante la peli , los que patean butacas , los que mastican como ... ” , detalla otro mensaje en dicha red social . Se me hace una total estupidez , por que como padres los educamos y espero que a todos los que les agradó la idea no tengan sobrinos a los cuales sus hermanos no tengan donde dejarlos para poder ir al cine ” , agregó otro usuario en Facebook . Circula en redes esta imagen supuestamente tomada en el Cinépolis de esta ciudad , en donde se está prohibiendo la venta ... Posted by Campechanidades on miércoles , 22 de noviembre de 2017 jcp Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex .&&&&&&&&4,9,2,6,4,2
932981593634873345&&&&&&&&Premian en EU al IPN por diseñar fármacos para Parkinson y Alzheimer&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Los doctores Marvin Antonio Soriano Ursúa y Eunice Dalet Farfán García , así como la estudiante de maestría Emily Leonela Castillo García , de la Escuela Superior de Medicina del IPN fueron reconocidos durante el 4th International Congress on Drug Discovery , Designing and Development , realizado en Chicago , Illinois , Estados Unidos . Los galardonados del Instituto Politécnico Nacional obtuvieron este reconocimiento por sus investigaciones sobre el diseño de fármacos para tratar enfermedades neurodegenerativas como Parkinson y Alzheimer . Durante su exposición ante un foro de investigadores de más de 20 países , entre ellos Japón , China , Bélgica , India , Grecia , Canadá , Rusia y Estados Unidos , Soriano Ursúa manifestó que dichas enfermedades afectan a más de 50 millones de personas en el mundo , y según datos oficiales , es muy probable que en México la cifra rebase el millón de pacientes . _HASHTAG_ En Estados Unidos reconocen a investigadores de la Escuela Superior de Medicina . _USER_ _URL_ _URL_ — IPN ( _USER_ ) 16 de noviembre de 2017 Explicó que su investigación se centra en el diseño de fármacos que actuarían en el sistema dopaminérgico para compensar la pérdida de dopamina , un neurotransmisor que se produce en el cerebro y que es esencial para controlar el movimiento . Además de otros que servirían para identificar agentes potencialmente peligrosos que probablemente expliquen el origen y la aparición de algunos casos de la enfermedad de Parkinson . El académico manifestó que , con su equipo de trabajo , ha encontrado nuevas moléculas atractivas de algunos compuestos a los que agregan el elemento boro para generar sobre el sistema compuestos con gran actividad que alivian el Parkinson . De acuerdo con los resultados en modelos animales , esos compuestos actúan con más potencia y eficacia , es decir , se requiere de menos cantidad para generar un efecto mayor que los medicamentos actuales ” , detalló . A su vez , Eunice Dalet Farfán García y su alumna Emily Leonela Castillo García , presentaron una investigación mediante la cual se busca evaluar el efecto del propranolol , fármaco conocido como antihipertensivo , que se utiliza en algunas enfermedades del aparato cardiovascular , pero que tiene potencial aplicación en enfermedades neurodegenerativas . Se trata de un compuesto que ha reportado efectos en el sistema nervioso central como inhibidor de la enzima acetilcolinesterasa , que funciona como blanco para tratar el Alzheimer , y que también puede tener efectos sobre la anhidrasa carbónica , otra enzima de interés en esta patología , por lo que podría coadyuvar en el tratamiento de la enfermedad , explicaron . Los politécnicos comentaron que para ellos es fascinante estudiar y revelar eventos que podrían resolver incógnitas del funcionamiento y lesiones del cerebro . “ Actualmente se desconoce el origen de estas enfermedades , por lo que investigadores de todo el mundo trabajan en el desarrollo de herramientas para su prevención , tratamiento y limitación , y la Escuela Superior de Medicina del IPN no es la excepción , pues se han establecido diversos proyectos que abordan estas patologías ” , indicaron . *jci&&&&&&&&5,11,2,1,1,1
934156948760653824&&&&&&&&Jubilan a 14 súper canes de la Policía Federal ¡ Gracias por su servicio !&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Debido a que cumplieron más de nueve años de trabajo , 14 canes de la Policía Federal ( PF ) fueron retirados del servicio a la institución . Los perros entrenados para la detección de narcóticos , papel moneda , restos humanos y sustancias explosivas recibieron una condecoración por su trabajo realizado en carreteras , aeropuertos , centrales camioneras , aduanas e instalaciones de gobierno . Los elementos caninos que hoy se jubilan prestaron su servicio fielmente a la patria , convirtiéndose en nuestros compañeros de lucha contra la delincuencia , además de realizar incansables tareas de búsqueda y rescate de vidas humanas ” , resaltó el comisionado de la PF Manelich Castilla . En la ceremonia , celebrada en las instalaciones de la institución , en Iztapalapa , se reconoció el trabajo de "" Yogui "" , "" Valiant "" , "" Evelya "" , "" Khublay "" , "" Chuck "" , "" Oxford "" , "" Hilar "" , "" King "" , "" Max "" , "" Bron "" , "" Egon-A "" , "" Bert-A "" , "" Mamu "" y "" Zelta "" . Se han destacado no solamente por sus importantes aportaciones en el campo operativo , sino por la nobleza y la valentía demostrada en cada uno de sus actos de servicio ” , enfatizó el funcionario . La Policía Federal informó que los canes serán entregados en adopción , tras los estudios que hará la Federación Canófila Mexicana ( FCM ) para aprobar a las personas que tengan las capacidades para brindarles un hogar a estos héroes de cuatro patas . Los _HASHTAG_ que hoy se retiran , fueron nuestros compañeros de lucha contra la delincuencia , además de héroes en las tareas de búsqueda y rescate de vidas humanas en los escenarios más complejos y sensibles . _URL_ — Manelich Castilla ( _USER_ ) 23 de noviembre de 2017 Lee más : Sus padres las dejaron solas para ir a trabajar y las violan y matan *favr"&&&&&&&&10,11,3,2,2,3
934967362322927617&&&&&&&&Esposa de AMLO canta para documental &#039 ; esto soy&#039 ;&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El presidente nacional de Morena , Andrés Manuel López Obrador , difundió otro adelanto del documental “ Esto soy ” , en el que su esposa , Beatriz Gutiérrez , canta “ El Necio ” . El documental realizado por Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra se presentará el 15 de diciembre próximo y para promocionarlo , López Obrador difundió los dotes de canto de su esposa . Advierte que el cantautor Silvio Rodríguez , su amigo , dio la autorización para utilizar la letra de “ El Necio ” . “ Esto es para no cansarse , porque si nos cansamos no vamos a lograr nada , entonces la perseverancia se parece a la necedad . Cuando es para una cosa negativa no te sirve de nada ; cuando la necedad es para construir un mundo mejor , una mejor familia , una mejor persona hay que ser muy necios , sin duda ” , dice sonriendo Gutiérrez Müller al final de la interpretación . “ Para no hacer de mi ícono pedazos / para salvarme entre únicos e impares / para cederme un lugar en su parnaso / para darme un rinconcito en sus altares / Me vienen a convidar a arrepentirme / me vienen a convidar a que no pierda / me vienen a convidar a indefinirme / me vienen a convidar a tanta mierda ” , canta . En el video de cuatro minutos y medio se ve a la esposa del líder de Morena en un estudio de grabación mientras el tabasqueño la admira , la sostiene de la mano y la besa en la frente . “ Les comparto un segundo adelanto del documental “ Esto soy ” , realizado por Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra . Se presentará el 15 de diciembre . Beatriz tiene esa otra virtud . Nuestro amigo Silvio , fraterno como siempre , autorizó utilizar la letra ” , escribió el excandidato presidencial en Facebook y Twitter . La semana pasada , en el Auditorio Nacional , el dirigente presentó el primer adelanto del documental en el que recuerda momentos de su infancia , de su juventud , de su pasaje como estudiante de la UNAM y de su vida política ; promete combatir la corrupción y promete que en su gobierno no habrá lujos . Les comparto un segundo adelanto del documental ' Esto soy ', realizado por Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra . Se presentará el 15 de diciembre . Beatriz tiene esa otra virtud . Nuestro amigo Silvio , fraterno como siempre , autorizó utilizar la letra _URL_ — Andrés Manuel ( _USER_ ) 26 de noviembre de 2017&&&&&&&&3,5,3,7,5,1
934528006688780288&&&&&&&&Enfermera deja a un lado su boda para atender a un paciente&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Hay imágenes que por su alto contenido emocional van dejando huella en las redes sociales y rápidamente se vuelven virales , como el caso de Yazmín Domínguez , una enfermera de Tabasco , quien dejó a un lado su boda para regresar y atender a un paciente . Una enfermera que celebraba su boda en la ranchería Las Flores , en el municipio de Paraíso , abandonó el festejo luego de que le llamaran por teléfono para acudir a aplicar unos medicamentos a un paciente . Ante esto , la mujer se disculpó con sus invitados , y vestida de novia acudió a donde le solicitaban para la diligencia , regresando algunos minutos después a la fiesta . Debido a este acto , Yazmín Domínguez se ha convertido en la sensación en redes sociales .&&&&&&&&4,9,4,1,3,1
936451725824872448&&&&&&&&Distingue el INEGI a David Páramo y a Paulo Cantillo&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO David Páramo , columnista del periódico Excélsior de Grupo Imagen y Paulo Cantillo , analista de la sección Dinero de la misma casa editorial , fueron premiados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) por el destacado uso periodístico que han hecho de los datos generados por el organismo . Durante la sexta edición de reconocimientos a 34 especialistas en 21 categorías , el presidente del INEGI , Julio A . Santaella Castell , comentó que los medios de comunicación son el canal más eficiente y eficaz para difundir está información estadística y geográfica . Ante los representantes de los diversos medios de comunicación , el representante de INEGI expuso “ ustedes son los que transforman en noticia la información estadística y geográfica que nosotros generamos . Sin su ayuda difícilmente podríamos recorrer las ondas hertzianas y llevar la información a todos los rincones de nuestro país ” . Ya decía el difunto premio nobel de literatura , Gabriel García Márquez que el periodismo era el mejor oficio y decía la mejor noticia no es la que se da primero , sino muchas veces la que se da mejor . Obviamente si las dos cosas se cumplen todavía mejor ” , sostuvo Santaella Castell . El presidente del INEGI refirió que ello cobra relevancia en los nuevos tiempos del “ fake news ” y de la pos verdad . Asimismo , dijo que es convicción personal y del instituto que tanto la política pública como los programas de gobierno e incluso las campañas políticas estén basadas en evidencia e información dura como la que genera el Instituto , la cual es difundida por los medios de comunicación . Hoy más que nunca el país necesita un periodismo serio y riguroso que los caracteriza a ustedes , los medios de comunicación en nuestro país , es por eso que hoy tenemos un evento de agradecimiento y reconocimiento de la labor periodística que ustedes hacen ” , señaló . Al recibir el reconocimiento de INEGI 2017 por su opinión “ Tasa de Desocupación ” en la categoría opinión en Televisión , David Páramo comentó : A México le sobran opiniones , generalmente vanos construyendo opiniones como si fueran actos de fe , lo que nos imaginamos lo que debe ser , que suponemos . Como nos cae tal o cual tema decidimos que así vamos a opinar , el INEGI nos regresa a la realidad cuando vemos la información , los datos duros , cosas con las que no podríamos o deberíamos discutir se presentan como realidades estadísticas ” . En tanto , Paulo Cantillo que recibió el reconocimiento de INEGI 2017 , de nota informativa en prensa con la nota titulada “ Solo con subsidios viven los más pobres ” expresó su agradecimiento con Grupo Imagen y el periódico Excélsior . Muy agradecido con el INEGI por este premio y estímulo al trabajo en términos informativos . Agradecido principalmente con todo Grupo Imagen y el periódico Excélsior que , sin el apoyo de todo el equipo , no solo es un trabajo personal , hay detrás todo un equipo ” , aseveró Cantillo .&&&&&&&&4,5,4,7,6,2
935987140407808000&&&&&&&&La increíble historia de &#039 ;O dile&#039 ;, de rescatado a rescatista&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Un perro que a los dos meses de nacido fue rescatado en Los Cabos , en 2014 , hoy , después de pasar todos los exámenes , se volvió rescatista . ' Odile ' es el único perro adoptado en la historia de la Marina que ha dado alta para elemento canino .&&&&&&&&11,11,1,1,1,1
936370225284395008&&&&&&&&Abaten agentes a presunto ladrón , tras persecución , en la Morelos&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Policías de Investigación abatieron a un presunto ladrón e hirieron a su cómplice , tras perseguirlos , minutos después de que cometieron un asalto , en la colonia Morelos . De acuerdo con los primeros reportes , los agentes se percataron que ambos hombres habrían perpetrado un robo , por lo que comenzaron a perseguirlos . En Avenida del Trabajo y el Eje 2 Norte Avenida Canal del Norte , la persecución devino en un tiroteo , en el que ambos hombres resultaron heridos . Uno de ellos murió minutos más tarde en el Hospital de Urgencias de Balbuena , a donde fue trasladado por paramédicos . En el lugar del tiroteo quedó un arma de fuego de uno de los supuestos ladrones y la motocicleta , en la cual se daban a la fuga marca KTM , placas 1V9FR . Policías de la Secretaría de Seguridad Púbica de la capital ( SSP CDMX ) acordonaron la zona del tiroteo y peritos de la Procuraduría capitalina ( PGJDF ) recabaron las pruebas de éste . Abaten agentes a presunto ladrón , tras persecución , en la Morelos _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 30 de noviembre de 2017 LEE MÁS : Y la ciudad reina de Instagram en 2017 es ... ¡ _HASHTAG_ favr&&&&&&&&4,10,3,3,3,1
936412789886935040&&&&&&&&Muere presunto asaltante en gasolinera de Periférico Sur&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Un presunto asaltante murió este jueves por disparo de arma de fuego en la gasolinera ubicada sobre Periférico Sur esquina con Tipipiles en la colonia Cantera Puente de Piedra en la delegación Tlalpan . En el lugar quedaron dos cartuchos percutidos . De acuerdo con testigos en el lugar , el sujeto de alrededor de 28 años de edad habría sido responsable de un asalto cometido a dicha estación de Pemex con número 10274 . A un costado del occiso quedó un arma de fuego . El incidente provocó movilización de servicios de emergencias , entre ellos elementos de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) , así como elementos de la Policía de Investigación ( PDI ) quienes resguardaron la zona . Se espera la llegada de peritos de la Procuraduría General de Justicia ( PGJ ) para realizar el levantamiento del cuerpo y llevar a cabo las investigaciones correspondientes para deslindar responsabilidades . En el lugar quedaron dos cartuchos percutidos . Actualmente la estación se encuentra fuera de servicio . Muere presunto asaltante en gasolinera de Periférico Sur _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 1 de diciembre de 2017 TE PUEDE INTERESAR . Mujer libra secuestro y se refugia en Metro Pino Suárez Incinera PGJDF 25 mil dosis de mariguana y cocaína sarr&&&&&&&&2,10,2,5,3,1
937787708189048833&&&&&&&&Maestros de la Sección 22 lanzan huevos al Congreso&&&&&&&&OAXACA Profesores de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación ( CNTE ) lanzaron huevos a la sede del Congreso del Estado e impidieron la comparecencia del titular del Instituto Estatal de Educación Pública de Oaxaca ( IEEPO ) , Germán Cervantes Ayala . La protesta magisterial inició a las 9:30 horas con el cierre de los accesos al Congreso estatal , en el municipio de San Raymundo Jalpan , lo que no permitieron la entrada o salida de trabajadores , legisladores y funcionarios públicos al edificio de San Raymundo Jalpan . El lanzamiento de objetos estuvo encabezado por el secretario general de la Sección 22 Eloy López Hernández . — Sofy Valdivia ( _USER_ ) December 4 , 2017 *amgl&&&&&&&&1,2,4,10,8,4
937260122828615681&&&&&&&&Así abatió policía a ladrón en el robo de su motocicleta&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Dos sujetos amagaron al agente y le exigieron sus pertenencias en una gasolinera , pero el agente , al ser despojado de su moto , le dispara ; otro de los ladrones huyó , indicó la PGJ local , Un hombre de aproximadamente 25 años murió tras amagar y agredir a un elemento de la Policía de la Investigación para robarle sus pertenencias este jueves en una gasolinera ubicada en Periférico Sur , esquina con Titipiles , en la colonia Cantera Puente de Piedra , de la delegación Tlalpan . A través de un comunicado la Procuraduría General de Justicia ( PGJ ) local indicó que el ahora occiso y un individuo más llegaron a bordo de una motocicleta Honda en color naranja y le exigieron al elemento que entregara su teléfono celular mientras lo amagaban con un arma de fuego . Bajo el protocolo de actuación policial el agente repelió la agresión con su arma de cargo , mientras que el acompañante del ahora occiso huyó del lugar ” , señaló la Procuraduría local . El agente del Ministerio Público de la Fiscalía Desconcentrada de Investigación en Tlalpan inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego . IMÁGENES FUERTES _HASHTAG_ : Policía BALEA a par de RATAS ( una MUERE ) que intentaban ROBARLE motocicleta en Boulevard Gran Sur *(ayer ) DELINCUENTES nunca imaginaron que su “ víctima ” era elemento de _USER_ _URL_ — Jerrx Galicia ( _USER_ ) 1 de diciembre de 2017&&&&&&&&2,8,3,5,5,3
938521290259828736&&&&&&&&Meade felicita a Julia Carabias por Medalla Belisario Domínguez&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El precandidato del PRI a la Presidencia de la República , José Antonio Meade , reconoció a la bióloga ambientalista Julia Carabias Lillo , quien recibió la Medalla Belisario Domínguez , otorgada por el Senado de la República a ciudadanos que se distinguen por una aportación excepcional a la patria . Mi reconocimiento a _USER_ , galardonada con la _HASHTAG_ , por su legado en favor de las causas ambientales ” , expresó a través de su cuenta de Twitter _USER_ . Julia Carabias es la sexta mujer en la historia , en ser recipiendaria de la medalla que se creó por decreto presidencial del entonces mandatario Adolfo Ruiz Cortines , el 3 de enero de 1953 . Mi reconocimiento a _USER_ , galardonada con la _HASHTAG_ , por su legado en favor de las causas ambientales . — José Antonio Meade ( _USER_ ) 6 de diciembre de 2017 jcp&&&&&&&&9,11,3,1,1,1
939056964469850112&&&&&&&&Pretendía asaltarlo en Tláhuac , pero conductor le &#039 ; avienta&#039 ; el carro&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Un presunto asaltante resultó lesionado de una pierna luego de intentar asaltar a un taxista en la colonia Zapotitla de la delegación Tláhuac , informó la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México . De acuerdo con el parte policial , el hombre de 27 años presuntamente intentó asaltar , pistola en mano , al taxi con cromática rosa con blanco , entre las calles Manuel M . López y Augusto Aguirre , pero el conductor le habría “ aventado ” el auto causándole una lesión en la pierna y después se dio a la fuga . Piden a usuarios cuidar mochilas , bolsos y carteras en el Metro Agentes policiales adscritos a la Unidad de Protección Ciudadana ( UPC ) Zapotitla , llegaron hasta el sitio tras recibir el reporte sobre una persona tirada en la acera y solicitaron una ambulancia de Protección Civil , que trasladó al detenido hasta el Hospital General de Tláhuac . Sin embargo , en el lugar de los hechos testigos informaron a los agentes lo acontecido y que el sujeto estaba armado ; a unos cuantos metros de donde estaba tirado las autoridades encontraron un revólver , calibre 38 especial , con cuatro casquillos percutidos en el cilindro . Buscan a presuntos asesinos de taxista en Xochimilco Por ello , el hombre fue remitido a la Coordinación de la Unidad Especializada de Delitos Federales en Iztapalapa , para deslindar responsabilidades por el delito de portación de arma de fuego . Detuvimos a una persona de 27 años relacionada al delito de portación de arma de fuego , en _USER_ Se le aseguró un revolver calibre 38 especial , con cuatro cartuchos percutidos . Según testigos , momentos antes intentó robar a un taxi . _URL_ — SSP CDMX ( _USER_ ) 7 de diciembre de 2017 sarr&&&&&&&&3,9,1,4,3,1
938405152620507137&&&&&&&&Modelos de tallas grandes protestan en Times Square&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Modelos de varias tallas y etnias demandaron su espacio en las pasarelas . Para ello , salieron el sábado pasado en ropa interior a Times Square para luchar por la diversidad y acabar con los cánones clásicos de belleza . Una publicación compartida de BodyPositive Activist | Model ( _USER_ ) el 3 de Dic de 2017 a la(s ) 7:09 PST Más de 20 modelos protestaron así en Nueva York contra las grandes marcas de ropa interior que no incluyen a mujeres de tallas grandes , con celulitis , estrías o la piel flácida . Mujeres de diferentes culturas , tonos de piel , mujeres transgénero , mujeres de diferentes edades y orientación sexual , con la cara llena de maquillaje y algunas sin él , piernas enceradas o sin cera , veganas y carnívoras . ¡ No hay discriminación ! "" Así lo explicó la organizadora del desfile y modelo Khrystiana en su Instagram , plataforma en la que se pueden ver las imágenes de este evento reivindicativo . PART III “ pyramid ” by _USER_ _HASHTAG__HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ Una publicación compartida de BodyPositive Activist | Model ( _USER_ ) el 3 de Dic de 2017 a la(s ) 9:47 PST Estas modelos , conforme a _URL_ , pretenden demostrar que cualquier mujer puede ponerse ropa interior y mostrarse tal y como es . _HASHTAG_ ( La pasarela real ) , como fue llamada en redes sociales , buscaba que las mujeres que se sientan mal con sus cuerpos al ver el espectáculo de Victoria 's Secret encuentren otros referentes y abracen la diversidad . Sí , hacía frío ; sí , era aterrador , pero nuestra cálida energía nos hizo avanzar y mostrarnos en un escaparate inolvidable . Queremos que todas las mujeres se sientan fortalecidas , fuertes , hermosas . Ningún medio de comunicación debe dictarte cuáles son tus defectos y cómo debes cambiar ” , escribió Khrystiana en la red social . These women by _USER_ _HASHTAG_ . Although about half of confirmed to walk women were not able to show up this Time , i hope that this was an important statement . Sure , maybe some of you can’t relate to some of these women . It’s okay , the world of Fashion and media is changing to where everyone feels included and YES beautiful Because you are . Endless gratitude to all Models , volunteers , photographers and videographers who made This dream reality . And _USER_ , star , show opener , supermodel who came up with the idea to do it at this very perfect time ! You helped so many women from all of the world - true angel ! < 3 Una publicación compartida de BodyPositive Activist | Model ( _USER_ ) el 4 de Dic de 2017 a la(s ) 9:11 PST La maniquí explicó a Yahoo Lifestyle que las mujeres pensaron que sería "" brillante "" escenificar esta pasarela justo después del desfile de Victoria 's Secret , un evento que en su opinión promueve un tipo de cuerpo poco realista e inalcanzable . Esto es exactamente cuándo muchas de nosotras nos sentimos tan desanimadas con nuestros cuerpos y caras . Vemos a estas hermosas modelos y nos afectamos , a veces ni siquiera conscientemente , por el abrumador estándar de un tipo de belleza . Descuidar la representación de muchos otros tipos o ideales de belleza puede hacernos sentir poco atractivas , como si necesitáramos cambiar para parecernos más a esas chicas "" , añadió Khrystiana al medio estadunidense . La positividad corporal para mí significa plena inclusividad ; no se trata sólo de mujeres curvilíneas , sino de cada mujer : pequeña , atrevida , transgénero , mujeres en sillas de ruedas , todos los tonos de piel , en forma , delgadas , con pecas , mujeres con diversas discapacidades , TODAS merecen sentirse hermosas "" . Varias modelos postearon su foto en Times Square con la intensión de que esta idea de inclusión llegue a más personas . I am able to stand here today because of the women in my life . I grew up depressed & considered taking my life in my early twenties . I finally chose to be happy by following the lead of women in my life . I am blessed today to constantly find inspiration in others like _USER_ . Leaders who remind us how beautiful and powerful we all are . Today I’ve turned 180 , but it wasn’t something that happened in a day . It took years of turning off the negative voices in my head and creating many more positive voices . Surround yourself with women who inspire & love you . I truly believe that is my biggest strength , the people supporting me . They are the fuel to my flame _HASHTAG_ _HASHTAG_ . . . . . . _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ Una publicación compartida de Lily ( _USER_ ) el 4 de Dic de 2017 a la(s ) 2:19 PST _USER_ eat your heart out ! . . . . . . . This showcase is definitely a STATEMENT in the industry ! _USER_ & _USER_ thank you guys for arranging this To every woman , little girl , teen or older woman ( men too ) reading this YOU ARE BEAUTIFUL ! Love your body that you are blessed with ! Love your legs , scars , marks , arms , tummy , rolls , abs , ab-rolls ( haha ) , the jiggle and the firm -WE ARE ALL BEAUTIFUL ! I will not stop advocating for body equality in the industry ! Every single year these little girls stare in amazement at the _HASHTAG_ & these girls are looking up to models and people running the fashion world . They see only ONE body type come down that runway forcing them to believe the only beauty standard is 34-25-34 ... WRONG . My measurements are 38-35-45 and I believe that models have a responsibility to encourage _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ ! I look just as good as any VS Angel and so do YOU ! All kinds of women walked _HASHTAG_ to make a powerful statement this saturday and i hope someone in the world loves themselves a bit more after seeing this ! We love you boo ! Una publicación compartida de Q U A N - M I C H E L L E ( _USER_ ) el 3 de Dic de 2017 a la(s ) 8:18 PST Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex ."&&&&&&&&3,5,3,5,4,3
939143037556535296&&&&&&&&Regalo inesperado , el video de un gran gesto en Veracruz&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El último día de noviembre , la usuaria de Facebook , Lizbeth Ahumada , subió a su cuenta un video que está dando la vuelta al mundo , pues se observa a un militar al momento en el que obsequia un juguete a un niño , hijo del vendedor de chicles , en Poza Rica , Veracruz . El material está acompañado por la leyenda : Acabó de ver gran gesto de este soldado , entró a Coppel Cárdenas en Poza Rica y compró un carrito , después salió y se lo dio a un niño que vende chicles con su papá afuera de esta tienda . ( Aplausos ) no todos son malos . El video tiene casi cuatro millones de reproducciones en siete días .&&&&&&&&3,5,3,7,6,3
941735492927750144&&&&&&&&Muere policía que agonizaba tras frustrar asalto en GAM&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Un agente de la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México recibió un disparo en la cabeza cuando intentó frustrar el robo en una tienda Elektra ubicada en la colonia Providencia . Los delincuentes ingresaron al establecimiento ubicado en Estado de Zacatecas y Estado de Morelos , en GAM y rompieron las vitrinas para sustraer celulares . Mira también : Accidente de micro deja 6 heridos , le revocarán concesión El policía Felipe de Jesús Jiménez Mendiola fue alertado del asalto y se dirigió a la tienda sin saber que sería su última misión . Los asaltantes lo superaban en número y en armamento , uno de los presuntos delincuentes le disparó con su arma de fuego y le dio un balazo en la cabeza . Mira también : Menor recibe disparo en la cara , la llevan herida en helicóptero Con pocas esperanzas de vida , el policía capitalino Felipe Jiménez fue trasladado al hospital donde en todo momento estuvo acompañado de su esposa y sus dos hijos : Meztli , de 18 años , y Joel , de 20 . Felipe de Jesús , de 43 años edad , desde hace 14 años formaba parte de las filas de la policía capitalina . En junio de 2003 se incorporó a la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) capitalina . Se graduó de la academia con promedio de 9.3 . En 2013 recibió una condecoración por su perseverancia como policía . Mira también : En asalto a micro muere ladrón ; dos pasajeros fueron heridos Tras el ataque , el uniformado que tenía su domicilio en la delegación Xochimilco , quedó inconsciente y permaneció algunas horas en el hospital , este viernes falleció . En el asalto no hubo detenidos . Mira también : Comando intenta realizar robo en escuela del IPN *bb&&&&&&&&5,3,3,3,7,5
943295407559286784&&&&&&&&Premian a policía que abatió a delincuente en Polanco&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . El agente de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) de la Ciudad de México , Luis Pérez Téllez fue reconocido como Policía Distinguido de 2017 . Este agente , con 12 años de servicio , abatió el 31 de agosto pasado a un delincuente que perpetraba un asalto en contra de un cliente que realizaba una transacción al interior de un banco ubicado en la calle Homero , colonia Polanco . Fue la primera vez que accionó su arma . En ninguna ocasión había usado mi arma afortunadamente "" , recordó el agente . Desafortunadamente esta persona pierde la vida , pero él tomó la decisión , tuvo la oportunidad de yo al hacerle los comandos verbales de que desistiera de la acción , tuvo la oportunidad , a lo mejor él se sintió seguro porque me ve solo y decide enfrentarme , pero se repele la agresión y afortunadamente salimos con bien "" , indicó Pérez Téllez . Ese día Luis vigilaba el banco , mientras él estaba en la calle el delincuente ingresó y le arrebató un maletín a un usuario , para después salir corriendo , pese a que el agente le gritó para que se detuviera , éste sacó un arma y disparó en contra del policía , pero falló . El agente accionó su arma logrando abatir al asaltante . Su cómplice , quien lo esperaba en un Volkswagen Beetle color dorado se dio a la fuga . Actualmente Luis está estudiando la licenciatura y quieres hacer realizar una maestría . Él quiere que sus tres hijos , de 12 , 11 y 8 años de edad sean profesionistas , aunque admite que uno de ellos quiere seguir sus pasos . Estudiar , lograr hacer una carrera profesional ; alguno de ellos me dice yo quiero ser policía también y es agradable la idea , es una situación riesgosa y ya Dios dirá cada quien decide para su vida "" , sostuvo el galardonado . Pero Luis , a pesar de ser un héroe , también le tiene miedo a la delincuencia . Todos los días viaja desde el Estado de México y revela que la inseguridad en el transporte público en la entidad vecina es alarmante . Es una situación muy difícil , viajamos en transporte público , la inseguridad que se da en el paso del Estado de México hacia el Distrito Federal es bastante alta la inseguridad y corremos esos riesgos también "" , agregó finalmente . El secretario _USER_ hizo entrega de reconocimientos en el marco del Día del Policía_HASHTAG_ _URL_ — SSP CDMX ( _USER_ ) 19 de diciembre de 2017 Pretendía robar en Polanco y termina baleado _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 31 de agosto de 2017 TE PUEDE INTERESAR . Ladrón despoja de portafolios a víctima y muere metros adelante Capacitan a personal del Metro en prevención de suicidios Caen madre y padrastro de la niña de las calcetitas rojas sarr"&&&&&&&&4,10,3,3,4,3
945082305915342848&&&&&&&&Guatemala secunda a EU ; lleva su embajada a Jerusalén&&&&&&&&"CIUDAD DE GUATEMALA El presidente de Guatemala , Jimmy Morales , señaló este domingo que decidió trasladar la embajada de su país en Israel a Jerusalén . Guatemala ha sido históricamente un sólido aliado de Israel , por lo que su voto en contra de una resolución de la ONU no fue una sorpresa . La nación centroamericana fue una de las pocas que apoyara la decisión de Estados Unidos de reconocer a Jerusalén como capital del país de Medio Oriente . Actualmente , la sede diplomática de Guatemala en Israel se encuentra en Tel Aviv , pero hasta la década de 1980 , la embajada estuvo en Jerusalén . He conversado con el primer ministro de Israel , Benjamin Netanyahu . Hablamos de las excelentes relaciones que hemos tenido como naciones desde que Guatemala apoyó la creación del Estado de Israel "" , escribió Morales en Facebook . Uno de los temas de mayor relevancia fue el retorno de la Embajada de Guatemala a Jerusalén "" , refirió . He girado instrucciones a la canciller para que inicie las coordinaciones respectivas para que así sea "" . El post del mandatario con el anuncio , a una hora de haber sido publicado , cuenta con más de 4 mil 400 reacciones . En la semana , una abrumadora mayoría de 128 naciones votó a favor de una resolución de las Naciones Unidas que pide a Estados Unidos retirar el reconocimiento de Jerusalén como capital de Israel . Guatemala , Honduras , Islas Marshall , Micronesia , Nauru , Palau y Togo se alinearon con EU e Israel para reconocer a Jerusalén como capital israelí . Sólo Honduras y Guatemala se colocaron en las antípodas de los países de Latinoamérica , que condenaron abiertamente la decisión de Washington . Aunque algunos analistas creen que también pesó la amenaza del presidente Donald Trump de recortar ayuda financiera a los países que votaran en su contra . Durante los 70 años que tenemos de esa buena relación , Guatemala ha tenido a Israel como un aliado "" , dijo Morales en la semana defendiendo el voto de su país ante periodistas . A pesar de que sólo fuimos nueve en todo el mundo , estamos con total certeza y convicción de que es la ruta correcta "" , agregó . Israel es un aliado importante de Guatemala y debemos apoyarlo _URL_ — Jimmy Morales ( _USER_ ) 22 de diciembre de 2017 Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . **s"&&&&&&&&2,3,3,5,7,3
944352624416931840&&&&&&&&Estas son las esferas navideñas hechas en Michoacán para el mundo&&&&&&&&"MICHOACÁN . En Michoacán se producen las esferas y adornos navideños más reconocidos de México . Son piezas únicas elaboradas por hombres y mujeres con talentos especiales . Tlalpujahua , pueblo mágico ubicado en el oriente michoacano , es la cuna de las figuras hechas con cristal para adornar las fiestas navideñas en México , Estados Unidos y Canadá . "" De lo que se produce mandamos , aproximadamente , el 80 por ciento ; el 20 por ciento se queda aquí en México "" , asegura Gaspar Velar de Bastida , encargado de la fábrica de esferas . Ellas se dedican a reparar Niños Dios destruidos por los sismos Artesanos y artesanas trabajan de febrero a diciembre para satisfacer el mercado nacional y extranjero . Ellos , transforman el cristal en esferas , espirales , paletas y formas diversas . Literalmente trabajan con fuego y dejan un aliento de vida en cada pieza . Como Verónica , con delicadeza , le dan el último toque a los adornos navideños por excelencia . "" Hay también hombres que hacen todo esto , pero casi la mayor parte es la mujer "" , dice Verónica Jacobo Cerecero , artesana de esferas . Son piezas que por su calidad superan a la mercancía china . "" Nosotros competimos con calidad "" , afirma Verónica Pompa Bolaños , encargada de la fábrica . "" Me ha tocado ver algunas de las chinas que con tocarla truena por lo delgado y frágil ; aquí nuestra esfera debe tener calidad para llegar a Estados Unidos "" . Hay para todos los gustos y exigencias . "" Lo nuevo que estamos sacando ahorita son caricaturas para los niños ; hay que ir año con año sacando nuevos modelos "" , menciona Guillermo Solís Hernández , vendedor de esferas . "" Lo que más vendo son los Pikacus , los Minions… ¡ Todo se vende "" . Una gran parte de la población se dedica a este oficio , el cual es heredado de generación en generación en las familias de este municipio . "" Tenemos un registro de 362 artesanos de vidrio soplado aproximadamente , pero sabemos que hay más , muchos no se registran porque es por temporadita "" , comenta Eduardo Salazar Mercado , director de turismo municipal . El 60 por ciento de la población vive de la producción de estas artesanías en este pueblo mágico . No te pierdas Imagen Noticias con Yuriria Sierra de lunes a viernes en punto de las 2:00 pm por Imagen Televisión . dre"&&&&&&&&6,9,5,1,1,1
946984193417809921&&&&&&&&Agente defiende a pasajeros y mata a ladrón en Tecamac&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Esta mañana , un agente de la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México , que viajaba a bordo de un autobús , con rumbo Tecamac-Ciudad de México , defendió a los usuarios de un asalto y mató a uno de los ladrones . Elementos de la Comisaría de Seguridad Pública Tecámac y la Secretaría de Seguridad del Estado de México trabajan en operativos permanentes en el transporte público . El gobierno municipal , que realiza estos operativos en temporada de vacaciones , anunció que se realizarán de manera permanente en diversos puntos del municipio . El pasado 26 de diciembre se llevó a cabo un operativo en la carretera Reyes-Zumpango , al norte del municipio , y se implementó un dispositivo pasajero en avenida Vía Real límites con Santo Tomás Chiconautla , revisándose camionetas y camiones del transporte público para garantizar la tranquilidad de los usuarios . Agente de _USER_ defiende a pasajeros que viajaban en autobús , y mata a este ladrón en la carretera Tecamac-México _HASHTAG_ _URL_ — Carlos Jiménez ( _USER_ ) 29 de diciembre de 2017&&&&&&&&4,10,2,3,2,2
946499250057367560&&&&&&&&Personas preliberadas ayudan en reconstrucción de CDMX&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Personas que se encontraban privadas de su libertad por cometer algún delito y que obtuvieron un beneficio de preliberación ayudan en la reconstrucción de zonas afectadas por el sismo del 19 de septiembre pasado . La presidenta de la Comisión Especial de Reclusorios de la Asamblea Legislativa , Rebeca Peralta , indicó que a diario se forman plantillas de hombres y mujeres preliberados que son enviados a inmuebles en donde se requiere labores de mantenimiento , especialmente en escuelas afectadas . La perredista explicó que , para realizar estas labores , gestionó los itinerarios con el Subsecretario de Sistema Penitenciario , Hazael Ruiz , e indicó que las personas preliberadas seguirán apoyando hasta las últimas labores que se requieran . TE PUEDE INTERESAR . Detenido dispara contra policía al intentar huir de hospital Roban motocicleta a policía en Edomex… temen mal uso sarr&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
946779817541636096&&&&&&&&Amarás a este pequeño a quien Santa le trajo una caja de cereal&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Está dando la vuelta al mundo el video de un pequeño que recibe como regalo de Navidad , de parte de Santa Clós , una caja de cereal , y al abrirla la abraza con todo el amor , afirmando que está feliz porque , además , no quiere que sus papás gasten mucho dinero . Sin embargo , todo es parte de la sorpresa , pues el verdadero regalo , que consiste en un par de videojuegos , lo pone igual de feliz . "" Prefiero los juegos pero como quiera el cereal también , no gasten dinero "" , les dice a sus padres . Si todos tuviéramos el corazón de este tamaño ..."&&&&&&&&3,7,3,6,4,3
946096040251240449&&&&&&&&Por inseguridad , aumentan fieles cristianos en Tamaulipas | Excelsior&&&&&&&&CIUDAD VICTORIA , TAMAULIPAS Como consecuencia de la crisis de inseguridad que ha vivido Tamaulipas durante la última década , las iglesias cristianas registran un incremento de hasta 30 por ciento de fieles que se acercan a Dios para solicitar su ayuda ; la recomposición del tejido social y difusión de valores universales es una prioridad . El pastor cristiano Héctor Pérez Rocha y coordinador estatal de la Bolsa del Samaritano ( Samaritan´s Purse ) en la entidad en el marco de la entrega y distribución de 50 mil regalos navideños para sectores vulnerables económicamente , señaló que la religión se ha convertido en apoyo de la sociedad . Con esta actividad que en Tamaulipas se realiza desde el año 2005 , se hacen entrega de presentes en diversos municipios , en esta ocasión reveló , se harán entrega en localidades como Nuevo Laredo , la Ribereña , Reynosa , Matamoros , San Fernando y Ciudad Victoria . Llevan alegría con regalos y el impulso de valores . Hemos visto un notable crecimiento en la población infantil y de adolescentes en las congregaciones , los pastores mandan evidencia , fotografías , testimonios , donde niños que en el 2007 recibieron regalito hoy son jóvenes o adolescentes que se integraron a la iglesia , no andan en malos pasos , son jóvenes que están estudiando , llevando una vida útil y se han incrementado el número de feligreses ” , dijo . Pérez Rocha informó que la Bolsa del Samaritano que tiene sus oficinas centrales en el Estado de Carolina del Norte , Estados Unidos , envía a Tamaulipas más de 50 mil regalos y que son distribuidos a través de 380 iglesias en los municipios tamaulipecos . Este proyecto contribuye a estos hechos , hay cientos y miles de iglesias que todos los días están trabajando influyendo en las personas , este proyecto de Samaritan´s Purse contribuye a recomposición del tejido social , la unión de las familias y que los niños tengan valores claros ” , subrayó . La situación de inseguridad que ha sufrido Tamaulipas , ha detonado un mayor acercamiento de la población a las iglesias , las cuales , a decir del pastor Pérez Rocha , se mantienen abiertas y sensibles a las necesidades de las personas que han sido sujetas de la comisión de algún delito . chg&&&&&&&&7,10,2,1,1,1
949313409107054593&&&&&&&&&#039 ; Justiciero&#039 ; mata a asaltante de pasajeros en Naucalpan&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Esta mañana un presunto asaltante murió a manos de un “ justiciero anónimo ” durante un asalto a bordo de una unidad del transporte público de la Línea Águilas de Naucalpan . El vehículo de transporte público con número económico 024 , sin placas de circulación , transitaba por calzada de las Armas a la altura de San Isidro , colonia 10 de abril en el Municipio de Naucalpan , estado de México . También puedes ver : Nuevo intento de saqueo en Edomex deja 94 detenidos Caso de pasajera asesinada en camión será turnado a Edomex El cuerpo sin vida del hombre de aproximadamente 30 años de edad quedó en medio de dos asientos . Versiones de los pasajeros señalan que el sujeto iba acompañado por otro hombre asaltando al pasaje , al llegar a la parte de atrás , un pasajero forcejeó con el presunto ladrón y en ese momento se escucharon disparos de arma de fuego . Te puede interesar : Venezolana asegura que ' Zona Divas ' la engañó y casi la secuestra El presunto delincuente resultó gravemente lesionado y murió casi de inmediato , su cómplice bajó de la unidad y logró darse la fuga . Los demás pasajeros dijeron que no alcanzaron a ver el rostro del “ justiciero ” que disparó y también se dio a la fuga . ' Justiciero ' mata a asaltante de pasajeros en Naucalpan . _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 5 de enero de 2018 Mira además : No lo dejan entrar a restaurante con su perro… era débil visual *bb&&&&&&&&3,9,2,5,5,2
949001240947642368&&&&&&&&La leche de cucaracha es el alimento del futuro&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Existe un tipo de cucaracha que no pone huevos y que produce una "" leche "" que los científicos consideran muy saludable . Al parecer , la cucaracha escarabajo del Pacífico —Diploptera punctata , una pequeña especie del tamaño de un grano de café— es nada menos que vivípara , lo que significa que da a luz crías perfectamente formadas y vivas en lugar de incubarlas en el interior de huevos . Durante su desarrollo , las pequeñas larvas de la minúscula cucaracha se alimentan de una pequeña secreción que se genera en la placenta de la madre . La mayoría de los mamíferos son vivíparos , pero sólo un puñado de insectos pueden presumir de esta característica . Conocedores de un hecho tan maravilloso , un grupo de biólogos del Instituto de Biología de las Células Madre y Medicina Regenerativa de la India ha decidido investigar si los cristales de proteína de leche detectados guardan similitud con alguna de las sustancias que se encuentran en la leche humana o de vaca . Y lo que han descubierto es una sustancia increíblemente rica en proteínas que contiene tres veces más calorías que la leche de búfala . Además de su elevado valor proteico , el líquido también ha demostrado ser increíblemente estable y contar con un mecanismo para la liberación controlada de nutrientes . Debido a ello , los investigadores creen que si se consigue sintetizar con éxito , la leche de cucaracha podría convertirse en uno de los alimentos más nutritivos y sustentables del futuro . "" Los cristales son como una comida completa : tienen proteínas , grasas y azúcares . Si te fijas en las secuencias de proteínas , también disponen de todos los aminoácidos esenciales "" , ha comentado en declaraciones al Times of IndiaSanchari Banerjee , coautor del estudio que ha sido recientemente publicado por la Unión Internacional de Cristalografía . Banerjee y sus colegas han logrado secuenciar la leche de la cucaracha escarabajo del Pacífico , cuyas propiedades nutritivas se deben a unas lipoproteínas fijadoras a las que se conoce como cristales Lili-Mip . Para conseguirlo , el equipo primero tuvo que extraer delicadamente el líquido del estómago medio de los embriones en desarrollo . El procedimiento para obtener la leche duró 54 días y se llevó a cabo en un laboratorio . Obviamente , intentar obtener grandes cantidades de esta sustancia no es factible . Pero una vez descifrada la secuencia genética de la proteína , los investigadores confían en poder sintetizar cantidades mayores de leche de cucaracha . En realidad se trata de un lácteo que no sólo podría ser una fuente útil de ácidos grasos y calorías para personas que sufren desnutrición , sino que además podría resultar benéfico para el medioambiente . De las ubres de la vaca a tu refrigerador , la leche tradicional normalmente provoca una huella de carbono no precisamente insignificante . Según un estudiosolicitado por el Centro de Innovación Láctea de Estados Unidos , la leche de vaca sería la responsable del dos por ciento del total de emisiones de gases de efecto invernadero del país , con alrededor de 2.112 centímetros cúbicos por litro . A nivel mundial , la industria láctea es responsable del 4 por ciento de las emisiones de carbono . Por otra parte , para las personas veganas las alternativas basadas en sustancias extraídas de plantas no son mucho mejores . La leche de avellana , por ejemplo , que básicamente es un desecho aguado del fruto seco , requiere gran cantidad de agua para su producción . El Soylent , que se anuncia como la comida del futuro , se enfrenta todavía a miles de obstáculos ; el primero y posiblemente el más difícil de superar sería que a la gente disfruta comiendo comida de verdad . Es un alimento de beneficios paulatinos . Si buscas un alimento alto en calorías , completo y de liberación lenta , no busques más . Esto es lo que necesitas "" ¿ Se convertirá la leche de cucaracha en la panacea para el hambre y la sustentabilidad ? Para ello sería necesario que la gente superara su aversión al consumo de un producto que proviene de los insectos . Aun así , los tiempos desesperados requieren medidas desesperadas , y si los científicos se están limitando a reproducir los cristales que se encuentran en la leche de cucaracha , ¿ será realmente lo mismo ? Los cristales son muy estables . Pueden convertirse en un formidable suplemento proteico "" , afirmó Subramanian Ramaswamy , uno de los autores del estudio . "" Es un alimento de beneficios paulatinos . Si buscas un alimento alto en calorías , completo y de liberación lenta , no busques más . Esto es lo que necesitas "" , concluye el científico . Ummm , pues yo creo que lo voy a pensar un poco más ."&&&&&&&&1,5,3,6,5,3
952042523370905601&&&&&&&&Buena noticia : construcción de Telescopio Milimétrico&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología informó que en este año se hará la inauguración formal del Gran Telescopio Milimétrico “ Alfonso Serrano ” , que se localiza en la Selva Negra de Puebla . Una de las aportaciones más destacadas es que en los próximos meses los grupos científicos vinculados al Gran Telescopio , que son de diversas instituciones de México y otros países , harán la observación del hoyo negro que está en el centro de la galaxia . El Gran Telescopio es una gran infraestructura científica y de las más complejas que se han desarrollado en nuestro país , con un costo aproximado de 200 millones de dólares con una historia de casi 20 años , convirtiéndose en la instalación más importante de este tipo en el mundo . También puedes leer : Telescopio de la NASA estudia el extravagante cometa 45P jcp&&&&&&&&2,11,3,1,1,1
950877518256660480&&&&&&&&La incomparable emoción de un niño al recibir un perro adoptado&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Un video compartido por la organización Patas , que en Argentina se dedica al cuidado y adopción de mascotas , difundió el siguiente video en el que se muestra la reacción de un pequeño al recibir como regalo de Reyes Magos a un perro adulto adoptado . En este frío domingo queremos compartir con vosotros la noticia de la adopción de YUSTE . La familia que lo ha adoptado lo ha meditado mucho , y han considerado que era el momento de aumentar su hogar con un amigo peludo de cuatro patas . Todos se han implicado en la decisión y en la responsabilidad que es tener un perro . Han querido compartir el momento en que el pequeño de la casa llega y se encuentra con la sorpresa de que tiene un nuevo amigo y compañero de juegos . ¡ Gracias por adoptar ! ... Yuste se llama ahora Luke Skywalker . Es genial "" El video , que muestra el inmediato click entre niño y mascota , ya ha dado la vuelta al mundo , por su intensa carga emotiva . Recuerda , además de adoptarlo es necesario cuidarlo durante toda su vida ; él no hará sino recompensarlo con amor . Míralo . ¡ Anímate ! ¡ Adopta una mascota !"&&&&&&&&7,10,1,1,1,1
950831752397778944&&&&&&&&Renuncio al PAN ; voy a apoyar a Meade : Lozano&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Por invitación del aspirante presidencial del PRI , José Antonio Meade , el senador expanista Javier Lozano se incorporó a la precampaña como vicecoordinador de Mensaje y será uno de los voceros oficiales en esta fase del proceso electoral . “ No hay un mexicano con mayor experiencia y resultados en la Administración Pública Federal que José Antonio Meade , que ha servido por igual en dos administraciones emanadas de partidos diferentes , siempre con el mismo compromiso y honorabilidad ” , expresó Lozano Alarcón , tras su nombramiento . Lozano Alarcón renunció el martes a su militancia en Acción Nacional y aunque en primer momento aseguró que trabajaría de manera independiente , ayer se sumó al proyecto de la coalición integrada por el PRI , Partido Verde y Nueva Alianza . Luego de la incorporación a la precampaña presidencial del PRI , el expanista aseguró que como vocero destacará el rigor técnico , la capacidad política y la sobriedad y templanza de Meade Kuribreña , que son las características que requiere el país en estos tiempos . Lozano Alarcón , al igual que Meade Kuribreña , trabajó con las administraciones de Carlos Salinas y Ernesto Zedillo , y con el panismo encabezado por Felipe Calderón , de cuya administración formó parte hasta el 14 de diciembre de 2011 , cuando renunció al cargo para convertirse en candidato al Senado . Tras la derrota del PRI en el año 2000 , partido en el que aún militaba , Javier Lozano llamó a los priistas a no aceptar incorporarse al primer gobierno panista encabezado por Vicente Fox y solicitó a sus compañeros que , en conciencia , valoraran desde un punto de vista ético y político la pertinencia de aceptar dicha encomienda ; un sexenio después se incorporaría al gobierno panista de Felipe Calderón . Durante su paso por el gobierno de Calderón fue , de manera extraoficial , el vocero del expresidente panista en temas controvertidos , esto pese a la corta brecha de militancia blanquiazul que llevaba hasta entonces , ya que se afilió al partido poco antes de su arribo al gabinete del segundo gobierno panista , en junio de 2006 . Como secretario del Trabajo , Lozano Alarcón rechazó otorgar la toma de nota a Martín Esparza como dirigente del Sindicato Mexicano de Electricistas ( SME ) , lo que derivó en su extinción unos días después . En 2011 integrantes de la resistencia del sindicato solicitaron a la Cámara de Diputados iniciar un juicio político contra él por violentar la soberanía sindical y abuso de autoridad . Del coqueteo al compromiso Tras su renuncia al PAN , Javier Lozano reiteró su apoyo a José Antonio Meade , sin embargo dijo que trabajaría de forma independiente . De acuerdo con fuentes priístas consultadas por Excélsior , el senador expanista por Puebla no se reincorporaría al tricolor , partido al que renunció en 2005 , sin embargo , respaldaría a su aspirante presidencial y excompañero de gabinete durante la administración de Felipe Calderón . El lunes pasado , el senador Lozano Alarcón se dedicó a difundir desde su cuenta de Twitter notas periodísticas alusivas al precandidato del PRI a la Presidencia , José Antonio Meade , e incluso difundió un video del exsecretario de Hacienda .&&&&&&&&1,3,2,9,7,4
951998302110695426&&&&&&&&Detienen a ocho ‘ ratas ’ en el Metro por robo de celulares&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Autoridades detuvieron a ocho personas por robo de celulares en las estaciones Cuauhtémoc , Insurgentes , Balderas y Pantitlán del Sistema de Transporte Colectivo Metro . En la estación Cuauhtémoc , fueron arrestadas cinco personas , dos hombres , de 47 y 43 años , un adolescente , de 14 , y dos mujeres , de 47 y 18 . En Insurgentes , las autoridades capturaron a un hombre , de 18 años ; en Balderas , a un menor , de 17 y en Pantitlán a un hombre , de 23 . Sorprende a tu pareja en el primer picnic nocturno del año En un comunicado , la Secretaría de Seguridad Pública capitalina señaló que los imputados de las estaciones Cuauhtémoc , Insurgentes y Pantitlán , fueron puestos a disposición de la Agencia del Ministerio Público 50-B . El detenido en la estación Balderas fue trasladado a la Agencia 57 Especializada en Asuntos del Menor . En ambas representaciones sociales se definirá la situación jurídica de las personas detenidas . *av&&&&&&&&2,3,3,7,6,5
951646261425393664&&&&&&&&Guillermo del Toro triunfa en los Critics&#039 ; Choice Awards&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Guillermo del Toro se llevó el premio a Mejor Película y Mejor Director en los Critic’s Choice por La forma del agua , que era la favorita al tener 14 nominaciones . La fábula romántica del cineasta mexicano , que hoy se estrena en nuestro país , en la que una mujer muda se enamora de un hombre anfibio se llevó además los reconocimientos a Mejor Diseño de Producción y Mejor Banda Sonora , para Alexandre Desplat . Del Toro se llevó el fin de semana el Globo de Oro a Mejor Director por la misma película , con la que viene cosechando nominaciones y anteriormente le valió el León de Oro en el Festival de Venecia . Coco , cinta de Disney-Pixar , que ha acaparado la taquilla en el mundo y que está basada en las tradiciones del Día de Muertos en México , se llevó dos reconocimientos : el de Mejor Película Animada y el tema Recuérdame fue elegida como la Mejor Canción . La actriz israelí Gal Gadot puso el toque sexy de la noche y acaparó los reflectores de las distintas cámaras desde su paso por la alfombra roja , con su escotado vestido plateado . Ella recibió el premio a la Mejor Película de Acción que le fue otorgado a La Mujer Maravilla , cinta que protagonizó . Por su trabajo en el filme Darkest Hour , Gary Oldman fue reconocido como el Mejor Actor . Mientras que Frances McDormand fue elegida como la Mejor Actriz por la película Three Billboards Outside Ebbing Missouri . Este mismo filme se llevó dos premios más , entre ellos el de Mejor Elenco en Cine . A sus siete años , la pequeña Brooklynn Prince se llevó el triunfo en la categoría de Mejor Actor/Actriz Joven por la cinta The Florida Project . Por su parte , James Franco y Margot Robbie fueron los Mejor Actor y Actriz en el género de comedia por sus interpretaciones en los filmes The Disaster Artist y I , Tonya , respectivamente . En cuanto a la televisión The Handmaid’s Tale fue la Mejor Serie de Drama y The Marvelous Mrs . Maisel la Mejor Serie de Comedia . Big Little Lies fue la máxima ganadora al llevarse cuatro premios , entre ellos el de Mejor Mini Serie . Jimmy Kimmel Live ! fue considerado como el Mejor Talk Show , mientras que el Mejor Reality de Concurso fue The Voice . La 23 ceremonia de los Critic’s Choice Awards se realizó en Santa Monica , California . Los galardones son otorgados por la Asociación de Críticos de Cine y la Asociación de Periodistas Críticos de Televisión . Lista de ganadores de la 23 entrega anual los Critics ' Choice Awards de cine y televisión entregados el jueves en Santa Mónica , California . CINE : Mejor Película : The Shape of Water Mejor Actor : Gary Oldman , Darkest Hour Mejor Actriz : Frances McDormand , Three Billboards Outside Ebbing , Missouri Mejor Actor de reparto : Sam Rockwell , Three Billboards Outside Ebbing , Missouri Mejor Actriz de reparto : Allison Janney , I , Tonya Mejor Actor/actriz joven : Brooklyn Prince , The Florida Project Mejor Reparto : Three Billboards Outside Ebbing , Missouri Mejor Director : Guillermo del Toro , The Shape of Water Mejor Guion original : Jordan Peele , Get Out Mejor Guion adaptado : James Ivory , Call Me By Your Name Mejor Fotografía : Roger Deakins , Blade Runner 2024 Mejor Diseño de Producción : The Shape of Water Mejor Edición ( empate ) : Baby Driver y Dunkirk Mejor Diseño de Vestuario : Phantom Thread Mejor Maquillaje y Peinado : Darkest Hour Mejores Efectos Visuales : War for the Planet of the Apes Mejor Película Animada : Coco Mejor Película de Acción : Wonder Woman Mejor Comedia : The Big Sick Mejor Actor de Comedia : James Franco , The Disaster Artist Mejor Actriz de Comedia : Margot Robbie , I , Tonya Mejor Película de Ciencia Ficción/Terror : Get Out Mejor Película en Lengua Extranjera : In The Fade Mejor Canción : Remember Me de Coco Mejor Música Original : Alexandre Desplat , The Shape of Water TELEVISIÓN : Mejor Serie de Drama : The Handmaid 's Tale Mejor Actor en una Serie de Drama : Sterling K . Brown , This Is Us Mejor Actriz en una Serie de Drama : Elisabeth Moss , The Handmaid 's Tale Mejor Actor de Reparto en una Serie de Drama : David Harbour , Stranger Things Mejor Actriz de Reparto en una Serie de Drama : Ann Dowd , The Handmaid’s Tale Mejor Serie de Comedia : The Marvelous Mrs . Maisel Mejor Actor en una Serie de Comedia : Ted Danson , The Good Place Mejor Actriz en una Serie de Comedia : Rachel Brosnahan , The Marvelous Mrs . Maisel Mejor Actor de Reparto en una Serie de Comedia : Walton Goggins , Vice Principals Mejor Actriz de Reparto en una Serie de Comedia : Mayim Bialik , The Big Bang Theory Mejor Miniserie : Big Little Lies Mejor Película Hecha Para Televisión : The Wizard of Lies Mejor Actor en una Película Hecha Para Televisión o Miniserie : Ewan McGregor , Fargo Mejor Actriz en una Película Hecha Para Televisión o Miniserie : Nicole Kidman , Big Little Lies Mejor Actor de Reparto en una Película Hecha Para Televisión o Miniserie : Alexander Skarsgard , Big Little Lies Mejor Serie Animada : Rick and Morty Mejor Reality Show : Shark Tank Mejor Anfitrión de Reality Show : RuPaul , RuPaul’s Drag Race Mejor Reality Show Estructurado : Shark Tank Mejor Talk Show : Jimmy Kimmel Live ! Mejor Reality Show No Estructurado : Born This Way Mejor Reality de Concurso : The Voice Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . También te puede interesar : Del Toro , nominado a los premios del Sindicato de Directores Manzanero confirma concierto en Chichén Itzá TV británica realizará documental sobre Harvey Weinstein Retiran el sello real a la empresa que otorgaba lencería a Isabel II Halle Berry , a los 51 años genera suspiros en Instagram hch&&&&&&&&7,11,1,1,2,1
954433480519241729&&&&&&&&Redes sociales retiran más publicaciones incitando al odio&&&&&&&&BRUSELAS . Las plataformas de redes sociales cumplen con su promesa de retirar de circulación contenidos de odio e incitación a la violencia , afirmó hoy aquí la Comisión Europea ( CE ) . Una evaluación llevada a cabo por ONG y organismos públicos sobre la aplicación del código de conducta voluntario al que adhirieron Facebook , Twitter , YouTube y Microsoft en mayo de 2016 indica que esas empresas han eliminado en promedio un 70 por ciento de los contenidos notificados . El resultado supera las expectativas de Bruselas , que había pedido a las empresas del sector suspende en el plazo de 24 horas al menos 50 por ciento de las publicaciones denunciadas como violentas o incitantes . La tercera de estas rondas de control indica que las empresas cumplen ahora cada vez más sus compromisos de eliminar la mayor parte del discurso ilegal de incitación al odio en la red ” , destacó la comisaria europea de Justicia , Vera Jourová . El volumen de contenido removido ha aumentado constantemente desde la firma del compromiso , pasando del 28 por ciento en 2016 al 59 por ciento en mayo de 2017 . No obstante , la comisaria dejó claro que los buenos resultados “ no suponen una carta blanca a los gigantes tecnológicos ” , y prometió “ continuar vigilando ” la aplicación del código de conducta . Uno de los fallos que se necesitan corregir es la falta de información sistemática a los usuarios con relación a las notificaciones . No podemos permitir que las personas hagan en línea comentarios xenófobos y racistas que no se atreverían hace en la vida real . Internet debe ser un espacio seguro , libre de discurso del odio , libre de contenidos xenofóbicos y racistas ” , abogó . En ese contexto , Bruselas felicitó la decisión de Instagram y Google+ de adherir al Código de conducta , contribuyendo para aumentar el número de usuarios cubiertos por la vigilancia .&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
954068381199577088&&&&&&&&Niña acuchilla en Argentina a pareja de su madre para defenderla&&&&&&&&"BUENOS AIRES . Una niña de 12 años acuchilló en Buenos Aires a la pareja de su madre para defenderla cuanto este le puso un cuchillo en el cuello durante una pelea , tras lo que ninguno sufrió lesiones graves . La pareja se encontraba en medio de una pelea en la localidad bonaerense de San Francisco Solano cuando el hombre , de 54 años , atacó con el arma a la madre de la niña , por lo que , según indicó la agencia estatal Télam , la menor clavó dos cuchillos en la espalda del atacante , pareja de su madre . Al ver cómo agredía a su madre , la niña hirió con una de las armas al hombre , quien aún herido prosiguió su agresión hasta que la hija de su pareja le clavó un segundo cuchillo . Las fuerzas de seguridad comprobaron que el hombre todavía tenía los puñales clavados en su espalda , y lo trasladaron a un hospital . Por su parte , la niña había intentado escapar del lugar saltando por una ventana para buscar auxilio , pero al caer se fracturó una pierna , tras lo que la llevaron a un centro de atención médica . Como relató Vicente Portal , jefe de emergencias del hospital donde fue atendido el hombre , está "" clínicamente estable y su estado es de buena evolución "" . La niña sigue en observación por una fractura de tibia y peroné y su madre tiene pequeños cortes en el cuello producto del filo del arma con la que fue agredida . fbp"&&&&&&&&1,11,3,3,2,3
954451686751322112&&&&&&&&Video : Avión aterriza de lado por fuertes vientos&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El mal clima y los vientos fuertes en el aeropuerto de Schipol en Ámsterdam casi impiden que un avión aterrizara en la pista . Las imágenes fueron captadas mientras la nave de Eurowings , un Bombardier Dash 8 , realizaba el descenso , que se complica debido a los fuertes vientos que mueven al avión de un lado a otro . De acuerdo a medios locales , los vientos alcanzaban casi los 120 km/h , por lo que el piloto debió realizar una maniobra conocida ‘ crab ’ , donde el avión realiza un vuelo diagonal con la punta en dirección al viento , para evitar que se voltee . Aunque el avión no aterrizó de frente en la pista , logró permanecer estable y no ocurrió ningún incidente . El vuelo transportaba alrededor de 78 pasajeros .&&&&&&&&5,9,5,1,2,2
954103342665314304&&&&&&&&Crean test de sangre que detecta 8 tipos de cáncer&&&&&&&&"MADRID Un equipo internacional de investigadores ha desarrollado una prueba de sangre no invasiva que podría permitir la detección temprana de ocho tipos comunes de cáncer , según publica un artículo de la revista Science . La descripción de esta prueba , basada en un análisis combinado de ADN y proteínas , es el resultado del trabajo de un equipo liderado por Joshua Cohen , del Centro Ludwig de Investigación del Cáncer , en la Escuela de Medicina de la Universidad Johns Hopkins , Baltimore ( EU ) . Te puede interesar : Las células madre , contra infertilidad ; luz para mujeres con cáncer El diagnóstico del cáncer antes que se produzca metástasis es una de las claves para reducir las muertes por estas enfermedades en el futuro , aseguró Science . Este nuevo método de diagnóstico está en principio diseñado para tratar de detectar el cáncer de ovario , hígado , estómago , páncreas , esófago , colorrectal , pulmón y mama . En concreto , CancerSEEK , como se ha denominado a esta prueba , analiza mutaciones en 16 genes que están vinculadas a distintos tumores , así como 10 biomarcadores de proteínas circulantes en sangre . Te puede interesar : Reclusas dan pelucas a mujeres con cáncer Los investigadores estudiaron un total de 1,005 pacientes que habían sido diagnosticados con ocho tipos comunes de cáncer pre-metastásico -estos fueron diagnosticados en base a los síntomas de la enfermedad- . En el trabajo también se incluyó el estudio a 850 individuos sanos . Así , los científicos lograron que este test detectara cáncer con una sensibilidad de entre 69 y 98% -dependiendo del tipo de tumor- en estos más de mil pacientes . Además , constataron que la probabilidad que una persona sana reciba un resultado falso positivo "" es muy baja "" . Para los responsables de este trabajo , el objetivo final de CancerSEEK es detectar el cáncer aún antes de que la enfermedad sea sintomática . Los científicos estiman que el costo de este examen de sangre único podría ser inferior a los 500 dólares , lo que supone una cuantía comparable o menor que algunas de las pruebas de revisión actuales , como la colonoscopia para el cáncer de colon . *amgl"&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
957840729694507008&&&&&&&&Ubican en Estado de México a Marco Antonio : Mancera&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . El menor de 17 años , Marco Antonio Sánchez Flores fue ubicado en el fraccionamiento Álamos en el municipio de Melchor Ocampo en el Estado de México , así lo anunció el jefe de Gobierno , Miguel Ángel Mancera durante una conferencia . La información que tenemos es que fue ubicado ya en el Estado de México derivado de la presentación que hicimos con las características que fueron difundidas una llamada y por supuesto nuestro agradecimiento a la ciudadanía que participó en esta localización "" , indicó . El mandatario capitalino indicó que corroboró la información personalmente en dos ocasiones vía telefónica con la madre del menor María Trinidad Flores Rojas , por lo que las diligencias que deriven del reencuentro con sus padres corresponderán a la Fiscalía General del Estado de México en Tlalnepantla . Previo al anuncio el jefe de Gobierno Miguel Ángel Mancera explicó ante medios , una cronología de hechos de lo sucedido el pasado martes 23 de enero cuando el menor fue detenido en la colonia El Rosario delegación Azcapotzalco , por los policías Ubel Mora Gallardo , Ricardo Trejo Juárez , Juan de la Rosa Guzmán , Martín Jesús González Martínez . Explicó que el menor fue detenido debido a la denuncia de una persona que había referido haber sido despojada de objetos personales , por lo que realizaron la detención del menor , minutos después y al ya no haber parte acusadora el menor fue liberado unas cuadras adelante por lo que nunca fue remitido a la agencia del Ministerio Público . Agregó que , a las 22:15 horas del sábado 27 de enero un sujeto con las características del menor en cuestión , fue puesto a disposición del juzgado calificador de Tlalnepantla debido a que fue observado en actitud sospechosa en un puente , pero al no haber ningún argumento para su detención fue liberado y salió por su propio pie . Esta información fue presentada ante los padres mediante un video quienes confirmaron la identidad de Marco . Ante la pregunta de si los agentes violaron el protocolo al dejar en libertad a un menor de edad , sin siquiera avisar a sus padres , el Secretario de Seguridad Pública , Hiram Almeida respondió que los agentes serán investigados ante la fiscalía de asuntos internos para corroborar su actuación y aplicar las sanciones correspondientes . Marco Antonio es localizado ya en el Estado de México . Su mamá ya va en camino a reunirse con él . _URL_ — Carlos Jiménez ( _USER_ ) 29 de enero de 2018 _HASHTAG_ En el Fraccionamiento Álamos , ubicado en el municipio de Melchor Ocampo , Estado de México , fue vista una persona cuya descripción coincide con la de Marco Antonio Sánchez Flores ; la madre del menor lo reconoció plenamente _URL_ — Procuraduría CDMX ( _USER_ ) January 29 , 2018 TE PUEDE INTERESAR . Tras dejar libre a Marco Antonio en Tlalnepantla , activan Alerta Amber Marco Antonio Sánchez fue liberado , declaran policías sarr"&&&&&&&&1,4,3,7,7,3
960604717901520896&&&&&&&&Binomio canino ubica a tigre de bengala empaquetado en Jalisco&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Con la ayuda de un binomio canino , elementos de la Policía Federal aseguraron en una empresa de paquetería en el municipio de Tlaquepaque , Jalisco , un cachorro de tigre de bengala , de aproximadamente dos meses de nacido . Durante una revisión a una empresa de paquetería ubicada en la Nueva Central de Autobuses de la carretera Los Altos , en la colonia San Pedrito , el manejador de la Policía Federal , identificó que el canino realizaba un marcaje en un contenedor de plástico azul , que tenía varias perforaciones para que entrara el aire y cuya tapa estaba asegurada únicamente con cinta canela . Al realizar una revisión , fue detectado un ejemplar macho en peligro de extinción , aparentemente sedado , sin alimento y recostado sobre recortes de periódicos . El cachorro de tigre de bengala que era enviado de Guadalajara con destino al estado de Querétaro , quedó a disposición del personal de la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente ( Profepa ) . Este es el tercer felino perteneciente a especies protegidas que asegura la Policía Federal en una semana , luego de la ubicación de un cachorro hembra de tigre de bengala en una empresa de paquetería en Xoxocotlán Oaxaca y un jaguar abandonado en una jaula cerca de una carretera en Chihuahua . Te puede interesar : Profepa asegura barco por pesca en zona de vaquita marina *jci&&&&&&&&4,4,3,11,9,3
960532790763839488&&&&&&&&Alista SEP entrega de libros en 22 lenguas indígenas&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO En el próximo ciclo escolar se distribuirán libros de texto en 22 lenguas indígenas , en el contexto de equidad e inclusión del Nuevo Modelo Educativo , informó Otto Granados Roldán , secretario de Educación Pública . En visita al plantel sur del Colegio Alemán , el funcionario federal destacó que con el Nuevo Modelo Educativo se busca que los avances educativos lleguen a todas las regiones , en las que hay gran diversidad . Por eso se hace un gran esfuerzo en el eje de equidad e inclusión , con los 22 libros en lenguas indígenas , de los cuales había menos de la mitad al inicio del sexenio "" , resaltó . Expresó que hay progresos en la Reforma Educativa , como en formación profesional y evaluaciones docentes , por lo que debe continuar con tenacidad , y recordó que el cambio ya tiene el 64 por ciento de aprobación de la población . Ante estudiantes , profesores y directivos del plantel , así como el embajador de Alemania en México , Viktor Elbling , Granados Roldán explicó que en el país estamos involucrados en una Reforma Educativa . ¡ Descubre cuáles son los siguientes pasos para que el _HASHTAG_ llegue a todas las escuelas de México ! _URL_ — SEP México ( _USER_ ) 23 de enero de 2018 "" Al haberse avanzado en la cobertura , se determinó que el reto para este siglo es la calidad , para dotar de mejores herramientas a niños , niñas y jóvenes , para su proyecto formativo y vida personal , a fin de que tengan éxito "" , afirmó Granados Roldán . Te puede interesar : Nuevos estudiantes estrenarán Modelo Educativo Acompañado por el subsecretario de Educación Básica , Javier Treviño Cantú , y el titular de la Autoridad Federal Educativa en la Ciudad de México , Luis Ignacio Sánchez Gómez , Granados Roldán recorrió las instalaciones , y se reunió con estudiantes de secundaria , a quienes comentó que la diversidad y las diferencias enriquecen . En ese sentido , indicó que se proyecta que los niños y niñas de comunidades indígenas mantengan sus lenguas , y aprendan español e inglés , para que con respeto a su identidad puedan moverse en un mundo globalizado . *jci"&&&&&&&&2,4,3,7,5,4
960590699199586304&&&&&&&&Militar abate a asaltantes de transporte en la México-Puebla&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Al menos tres personas murieron y dos más resultaron heridas por disparo de arma de fuego este lunes durante un asalto a una unidad de transporte público conocida como ' Chimeco ' que circulaba sobre la autopista México-Puebla . De acuerdo con los reportes , dos de las personas que murieron durante el tiroteo en la unidad con número económico 662 eran presuntos asaltantes . Los hechos se registraron en el paraje conocido como la Virgen , en el Kilómetro 21 de la Autopista México-Puebla abordo del autobús de la empresa Servicios Aviación colonias del vaso de Texcoco , que se trasladaba de Chalco al paradero de Pantitlán , cuando dos hombres , que abordaron unos minutos antes , pretendían asaltar a los usuarios amenazando con un arma de fuego . Otro milagro de las redes sociales : John regresó a casa Al percatarse del ilícito un presunto militar que viajaba en la unidad repelió la agresión . En ese momento , el pasajero sacó una pistola tipo escuadra e inició una balacera en el interior de la unidad resultando heridas cuatro personas , dos de ellas , los presuntos asaltantes , que descendieron del vehículo y al pretender huir se desvanecieron en los carriles laterales de la autopista . El conductor del autobús , lesionado con un balazo en el brazo derecho , continuó hasta el distribuidor vial la Concordia , en dónde solicitó ayuda de elementos policiacos de un módulo "" Operativo Escudo "" de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) que solicitaron paramédicos para atender a dos hombres lesionados . Al arribar cerficaron el deceso de un hombre y trasladaron al conductor al hospital de Balbuena . Vecinos intentan destruir parquímetro en la Tabacalera El Centro de Comando , Control , Cómputo , Comunicación y Contacto Ciudadano de la Ciudad de México informó que hasta el lugar arribó la ambulancia 392 del Centro Regulador de Urgencias Médicas ( CRUM ) para brindar atención a los lesionados . Buenos días , la ambulancia 392 de CRUM ya se encuentra en el lugar . Estamos para servirte . — C5 CDMX ( _USER_ ) February 5 , 2018 Militar abate a asaltantes de una unidad de transporte público conocida como ' Chimeco ', que circulaba sobre la autopista México-Puebla . _URL_ Via . Daniel Magaña _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 5 de febrero de 2018 Militar abate a asaltantes de transporte en la México-Puebla _URL_ Via . Daniel Magaña _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 5 de febrero de 2018 sarr"&&&&&&&&2,7,3,5,5,4
960289283247624192&&&&&&&&Video : Intentan destruir parquímetro en la colonia Tabacalera&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Ante el descontento que existe entre los vecinos por la instalación de parquímetros en la colonia Tabacalera , algunos de ellos han comenzado a destruirlos , tal como se puede apreciar en un video que circula en redes sociales . En el material se puede observar al menos a seis personas que intentan derribar el dispositivo de cobro , mientras una persona que viaja a bordo de un automóvil las graba , “ Es un delito lo que están haciendo , niñas ” , se escucha en el material de menos de 15 segundos de duración . Ante la sorpresa de los vecinos , entre la noche del jueves y la madrugada del viernes trabajadores de la empresa Ecoparq comenzaron la instalación de 20 dispositivos , resguardados por al menos 300 elementos de la policía capitalina y el cuerpo de granaderos . Definirán destino de parquímetros de la colonia Tabacalera Ante ello , los inconformes bloquearon la semana pasada ambos sentidos de Insurgentes , en donde exigían una consulta ciudadana sobre la decisión de instalar dichos dispositivos en la colonia de la delegación Cuauhtémoc . Será el próximo miércoles cuando los vecinos sostengan una nueva reunión con autoridades locales para determinar el futuro de los parquímetros recién instalados . Ángeles Perea , titular del comité ciudadano de la colonia indicó que , en caso de no llevarse a cabo la consulta , exigirán que se retiren los parquímetros colocados . Intentan destruir parquímetro en la Tabacalera _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 4 de febrero de 2018 TE PUEDE INTERESAR . Enoja a vecinos instalación de parquímetros en col . Tabacalera Crece rechazo de vecinos a parquímetros en la Tabacalera Semovi y vecinos de la Tabacalera revisarán tema de parquímetros sarr&&&&&&&&1,3,3,8,7,4
963150642712686592&&&&&&&&Politécnicos desarrollan filtro doméstico para esterilizar agua&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Estudiantes del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) desarrollaron un filtro doméstico que permite a las personas de comunidades y hogares de bajos recursos purificar el líquido de una manera fácil y económica . El Filtro de Agua Esterilizada para la Comunidad ( FAEC ) realiza tres procesos : en la primera se lleva a cabo la decantación para eliminar los residuos sólidos del agua ; en la segunda , el líquido pasa al área de ebullición , la cual se realiza en una caldera para que se evapore y elimine las sales y microorganismos dañinos y en la tercera el vapor es convertido otra vez en agua , esto gracias a un filtro con hielos . Te puede interesar : ¿ Te faltan proteínas ? Politécnicos crean Omikami Ángel Esquivel Hernández , Jonathan de Jesús Martínez Pérez y Francisco Rodríguez Osorio , del Centro de Estudios Científicos y Tecnológicos ( CECyT ) 1 “ Gonzalo Vázquez Vela ” , explicaron que el filtro también podría ser utilizado por la industria farmacéutica para elaborar ampolletas inyectables . Los estudiantes construyeron el prototipo para que trabaje por tres horas seguidas y descanse una hora y media aproximadamente , esto con el propósito de evitar que se sobrecaliente . El filtro tiene la capacidad de purificar 250 ml de agua en 10 minutos . Te puede interesar : Politécnicos desarrollan app para elegir carrera profesional El proyecto está elaborado con botellas de plástico , hielos , latas y algunos elementos como carbón activado , grava y arena que separa y elimina los residuos del agua que pueden ser infecciosos . Los politécnicos comentaron que realizarán cambios a su prototipo para que sea más funcional . *amgl&&&&&&&&4,5,3,6,7,3
960987940816998400&&&&&&&&Nuevo &#039 ; justiciero&#039 ; acaba con la vida de ladrón en Legaria&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Nuevo ' justiciero ' acaba con la vida de ladrón en Legaria . _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 6 de febrero de 2018 Esta tarde , un nuevo llamado “ justiciero ” acabó con la vida de un presunto asaltante , en calles de la colonia Torreblanca , en la delegación Miguel Hidalgo . El hombre que quedó tirado en el pavimento es un joven de cerca de 24 años de edad , quien recibió al menos 5 balazos con un arma calibre . 9 milímetros . Policía abate a presunto asaltante en la colonia Doctores Los hechos fueron registrados entre la Calzada Legaria , al cruce con calle Lago Michigan en la citada colonia Torreblanca . Primeros reportes indican que intentó asaltar a dos mujeres , cuando se encontraba amagándolas , un llamado “ justiciero ” lo abordó y disparó en su contra . Presentan en video línea de tiempo del recorrido de Marco Las mujeres pudieron huir del lugar y también el “ justiciero ” se alejó dejando únicamente al presunto ladrón tirado en el pavimento . Hasta el lugar llegaron elementos de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) , así como paramédicos quienes certificaron la muerte del hombre . Más tarde llegaron servicios periciales al lugar para trasladar el cuerpo al Semefo correspondiente . Mira además : PGJ no debe difundir datos médicos de Marco : CDHDF Ebrio choca contra rejas de la Basílica de Guadalupe *bb&&&&&&&&2,7,2,4,4,3
963228976880717825&&&&&&&&Policía encuentra sobre con 10 mil pesos en Polanco y lo regresa&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Un agente de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) capitalina , quien fue identificado como Daniel Severiano regresó un sobre con 10 mil pesos en efectivo , luego de que lo encontrara en un estacionamiento de la zona de Polanco . De acuerdo con los reportes el elemento de la Policía Bancaría e Industrial ( PBI ) realizaba un recorrido por el estacionamiento del inmueble ubicado en la calle Molière de la delegación Miguel Hidalgo cuando encontró el sobre en el Sótano 1 . Tras el hallazgo , acudió a la administración del estacionamiento y entregó el sobre para que posteriormente se ubicara al dueño . Apenas el pasado 25 de enero , un hombre que encontró cinco mil dólares en un restaurante de la delegación Gustavo A . Madero los entregó a la policía capitalina . Mientras que el 17 de noviembre de 2017 , una mujer policía recibió una bolsa con dinero en el Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro y la entregó a su dueña . TE PUEDE INTERESAR . Se encuentra cinco mil dólares y los entrega a la policía Mujer fallece tras arrojarse de puente peatonal en Eje 3 Oriente sarr&&&&&&&&4,9,2,3,2,2
961741901304131586&&&&&&&&Metrobús San Simón ; someten a un delincuente&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Con una pasajera como rehén , un sujeto intentó asaltar a los usuarios del Metrobús , pero los pasajeros lograron someterlo a golpes . Un grupo de usuarios del Metrobús , encolerizados , patearon y golpearon a un asaltante la tarde del 7 de febrero , después de que éste agredió y despojó de un teléfono celular a una mujer . El incidente ocurrió en la sección exclusiva para mujeres y discapacitados en la estación San Simón Línea 1 , en el tramo de Circuito a San Simón , delegación Cuauhtémoc . Estos hechos ocurrieron aproximadamente a las 15:41 horas y fueron grabados por un usuario del transporte público . En la grabación se escuchan los gritos de una mujer : “ ¡ Suéltame ! .. ¡ Suéltame ! ¡ Suéltame , que me sueltes , por favor ! ” , mientras se observa cómo el hombre la tiene sujetada como si fuera una rehén . Esto provocó que los usuarios le exigieran que la liberara . El ladrón intentó salir corriendo pero fue detenido por un grupo de hombres que lo derribaron para comenzar a patearlo , exigiéndole que se volteara sobre el piso , mientras llegaba la policía . ¡ Agárrenlo , agárrenlo ! ” , gritaban las mujeres , mientras el asaltante era sometido a golpes . El agresor intentó ingresar a uno de los vagones de la Unidad 1306 , pero los usuarios le cerraron la puerta y continuaron la golpiza , patearon al ladrón en el rostro y le pusieron el pie sobre la cara y cuello hasta que el presunto responsable pidió auxilio . Al llegar elementos de la Policía Auxiliar hicieron la detención , el imputado se identificó como Israel Uriel Sánchez de 28 años a quien se le encontró el teléfono de la víctima . La Procuraduría capitalina informó que el detenido fue llevado a la Coordinación Territorial Cuauhtémoc 2 para integrar la carpeta de investigación por el delito de robo a bordo de transporte público . De acuerdo con las indagatorias , alrededor de las 15:50 horas , el probable participante ingresó al transporte y asaltó a la víctima . Testigos de los hechos le impidieron escapar y dieron aviso a policías de la Secretaría de Seguridad Pública , quienes lo detuvieron y recuperaron el celular ” , detalló la dependencia a través de un comunicado . AMARRAN A LADRÓN Habitantes de Santa Ana Tlacotenco intentaron linchar a un presunto asaltante que ingresó por la noche a un comercio para despojar de dinero en efectivo al encargado . De acuerdo con reportes policiales preliminares , algunos vecinos se dieron cuenta , lo detuvieron y amarraron con cuerdas mientras la gente se concentraba . Al lugar llegaron policías preventivos y convencieron a los inconformes de trasladar al imputado a la Coordinacion Terrirorial de Villa Milpa Alta en el centro de la demarcación . Policías de la _HASHTAG_ asignados a esta estación del _USER_ logran el aseguramiento del sujeto que se aprecia en el vídeo mismo que es presentado a MP CUH-2 por señalamiento de robo a usuaria de dicho transporte , y asimismo determinar su situación jurídica . _URL_ — U.C.S. CDMX ( _USER_ ) February 8 , 2018 *av&&&&&&&&2,3,3,6,6,5
961251567801311232&&&&&&&&Con nanopartículas de Plata , UNAM trata moquillo en perros&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Investigadores del Centro de Nanociencias y Nanotecnología ( CNyN ) desarrollaron un medicamento a base de nanopartículas de plata ( AgNPs ) que podría ser una opción en el tratamiento contra el distemper , mejor conocido como moquillo . Tras un estudio aplicado a 50 perros de distintas razas , lograron resultados exitosos , que fueron publicados en el International Journal of Nanotechnology . Las propiedades antimicóticas , antimicrobianas y antivirales de las AgNPs han sido analizadas desde hace 20 años en México por Nina Bogdanchikova y su equipo multidisciplinario en el CNyN , quienes han explorado sus aplicaciones médicas y veterinarias . Te puede interesar : ¿ Tienes perrhijos ? Ten cuidado porque podrías hacerles daño Roberto Vázquez-Muñoz , miembro del grupo de Bogdanchikova , aseguró que este fármaco –en la última fase de patente– ha resultado eficaz y reduce considerablemente los costos del tratamiento , “ podrían ser entre 300 y 500 pesos aproximadamente ” . El moquillo es la enfermedad viral más mortal en caninos después del parvovirus , que deja graves secuelas y un fuerte gasto económico en sus propietarios , destacó Ylenia Márquez-Peña , de la Facultad de Medicina Veterinaria y Zootecnia ( FMVyZ ) . “ Hospitalización , pruebas de laboratorio y tratamiento pueden ascender a 15 mil pesos en un mes , pues sólo una resonancia magnética para descartar alteraciones neurológicas cuesta siete mil . ” Estudio en la UNAM Para realizar el experimento , los investigadores del Centro junto con veterinarios de Ensenada reclutaron a 50 perros de distintas razas , cuya sintomatología estuviera asociada al distemper , y clasificaron a aquéllos que aceptaron el tratamiento y los que no . El protocolo consistió en suministrar diariamente –en el alimento– un miligramo de nanopartículas de plata en gotas por cada kilogramo de peso del animal durante 15 días , para el cuadro no neurológico ( con afectación digestiva , cutánea y respiratoria ) . Mientras que para el neurológico ( con daño al sistema nervioso ) se aplicó la misma cantidad , pero dos veces al día durante cuatro semanas . Los resultados fueron contundentes , describió Vázquez-Muñoz : 90 por ciento de los perros que presentaron el cuadro no neurológico se recuperaron sin secuelas , del cuadro neurológico únicamente sobrevivió seis por ciento y los que no fueron tratados con AgNPs tuvieron una tasa de mortalidad de cien por ciento . “ También encontramos que al mismo tiempo las nanopartículas de plata atacan bacterias y hongos oportunistas que aprovechan cuando el sistema inmune del animal está debilitado . ” Para Bogdanchikova , el éxito del fármaco se debe a su capacidad de inhibir la fase de unión del virus a las células huésped ; no obstante , están tratando de entender cómo ocurre ese proceso . “ Hemos visto en modelos con ratones que una parte de las nanopartículas de plata permanecen en el organismo y pueden acumularse en algún órgano , por lo que consideramos importante conocer qué pasa a mediano y largo plazos para predecir una toxicidad . ” Frecuente en temporada invernal Es frecuente encontrar cachorros contagiados durante la temporada invernal porque son un regalo en las fiestas decembrinas , y comúnmente son adquiridos en lugares hacinados y poco higiénicos ( como el Mercado de Sonora , Pericoapa o en puentes del Periférico ) , donde adquieren el virus del moquillo , detalló Márquez-Peña , del Hospital Veterinario de Especialidades de la FMVyZ . Además , “ el microorganismo es más resistente en ambientes fríos : en temperaturas de 18 grados centígrados puede sobrevivir una semana , y bajo cero hasta meses ” . Te puede intesar : Premian a investigador de la UNAM por estudio de estrellas Según la veterinaria , el virus presenta afinidad por algunos órganos ( pulmón , intestino y piel ) del animal , pero se ha detectado un cuadro en donde los anticuerpos –adquiridos al vacunarlos– atacan al sistema inmune , lo que ocasiona una inmunosupresión , un cuadro ideal para que las bacterias oportunistas lo infecten . “ Entonces , una secreción nasal se convierte en una neumonía ” . Lo que creyeron sería un buen regalo , concluyó , se convierte en un gasto considerable con repercusiones emocionales , pues frente al dolor del animal la decisión final de la familia es la eutanasia . “ De los propietarios que inicialmente aceptan el tratamiento , sólo 30 por ciento lo continúan ” . *jci&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
962773166752854016&&&&&&&&Mexicanas que aportan a la ciencia , un orgullo del país : Peña Nieto&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO El presidente Enrique Peña Nieto expresó su reconocimiento a las mujeres mexicanas que aportan a la ciencia , y afirmó que son orgullo de todo el país . En el marco del Día Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia , que se conmemora este 11 de febrero , el mandatario mexicano compartió en su cuenta de Twitter un video con el caso de la joven Carolina , una futura experta en Bacteriología . En el _HASHTAG_ , Carolina , futura experta en Bacteriología , nos comparte su experiencia en el Programa “ Mujeres en STEM , Futuras Líderes ” . Esta iniciativa impulsa su talento en la ciencia , la tecnología , la ingeniería y las matemáticas . _URL_ — Enrique Peña Nieto ( _USER_ ) 11 de febrero de 2018 En _USER_ refirió que Carolina comparte su experiencia en el Programa “ Mujeres en STEM ( ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas ) , Futuras Líderes "" . "" Esta iniciativa impulsa su talento en la ciencia , la tecnología , la ingeniería y las matemáticas ” . La Asamblea General de las Naciones Unidas proclamó el 11 de febrero como el Día Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia con el fin de lograr el acceso y la participación plena y equitativa en la ciencia para las mujeres y las niñas , y lograr la igualdad de género y el empoderamiento de este sector . Mi mayor reconocimiento también a las mujeres mexicanas que aportan a la Ciencia y que son orgullo de todo el país _HASHTAG_ — Enrique Peña Nieto ( _USER_ ) 11 de febrero de 2018"&&&&&&&&2,9,3,3,3,2
963877188008337408&&&&&&&&Cae banda ligada a asaltos a automovilistas , en Á . Obregón&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Elementos de la Secretaría de Seguridad Pública lograron la captura de tres sujetos dedicados a asaltar a automovilistas , en la delegación Álvaro Obregón . Los hechos se registraron el 12 de febrero , en la colonia Tecolalco , cuando la víctima solicitó ayuda a través del 911 , después de haber sido despojada de una maleta mientras estaba detenida en el tránsito vehicular de la zona . Cae banda ligada a asaltos a automovilistas , en Á . Obregón . _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) February 14 , 2018 Con la descripción de los asaltantes , mediante las cámaras del C2 poniente se realizó un seguimiento por el lugar y se ubicó al probable responsable , quien llevaba consigo las pertenencias de la denunciante . Esto gastan y así celebran los chilangos el 14 de febrero Por monitoreo , el sujeto , vestido con sudadera azul y pants negro , fue localizado junto con otros hombres mientras introducía los objetos de la maleta en una mochila roja , para , posteriormente , alejarse del lugar . De inmediato , se dio aviso a los policías , a quienes se les proporcionó la ubicación de este grupo , que fue detenido y trasladado a la coordinación territorial Álvaro Obregón 3 , donde se inició la carpeta de investigación CI/FAO/AO-3/UI-2C/D/699/02-2018 por el delito de robo a transeúnte . La maleta de la persona afectada se recuperó y , al consultar la base de datos , se corroboró que ninguno de los detenidos cuenta con antecedentes penales . *av&&&&&&&&3,6,2,5,7,3
963562046515236864&&&&&&&&Por incendio , desalojan plaza comercial Centro Coyoacán&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . La tarde de este martes se registró un incendio al interior de la plaza comercial Centro Coyoacán ubicado en la colonia Xoco de la delegación Benito Juárez . El incidente generó movilización de servicios de emergencia en las inmediaciones de avenida Universidad y avenida Coyoacán de la mencionada colonia . Además se desalojó a mil 500 personas que se hallaban al interior del inmueble , informó el secretario de Protección Civil de la Ciudad de México , Fausto Lugo . Controlado el incendio por Bomberos CDMX en Plaza Comercial Coyoacán , se evacuaron a 1,500 personas . Al momento sin reporte de lesionados _USER_ — Fausto Lugo ( _USER_ ) 13 de febrero de 2018 La entrada de la plaza fue asegurada por agentes de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) local en tanto bomberos de la Ciudad de México y personal de Protección Civil laboran al interior . Se está incendiado el Zara en centro comercial Coyoacan _URL_ — Arturo Gonzalez ( _USER_ ) February 13 , 2018 A través de su cuenta de Twitter ( _USER_ ) , el Centro de Comando , Control , Computo , Comunicación y Contacto Ciudadano de la Ciudad de México informó que bomberos atienden el incidente . _HASHTAG_ ⚠ Bomberos atienden incendio al interior del Centro Comercial ubicado en Av . Universidad y Coyoacán , Col . Xoco . BJU . _HASHTAG_ . — C5 CDMX ( _USER_ ) February 13 , 2018 De acuerdo con SUUMA Voluntarios la conflagración se habría generado al interior de una de las tiendas de ropa ubicada en el primer piso , al menos una persona resultó intoxicada durante el incidente . TRÁFICO : Afectada la circulación en Universidad y Coyoacán , evacuaron centro comercial por incendio en la tienda Zara , una persona intoxicada . _URL_ — SUUMA Voluntarios ( _USER_ ) February 13 , 2018 Por su parte , Raúl Esquivel , director del Cuerpo de Bomberos indicó alrededor de las 17:50 horas que el incendio ya había sido controlado y por ahora realizan la remoción de escombros . Tenemos controlado el incendio en el interior de Centro Coyoacán , entramos en labor de remoción de escombros . _URL_ — Jefe Vulcano ( _USER_ ) February 13 , 2018 Por incendio , desalojan plaza comercial Centro Coyoacán _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 13 de febrero de 2018 TE PUEDE INTERESAR . Video : Hombres armados asaltan a clientes en restaurante de la BJ Se registra sismo con epicentro en la delegación Venustiano Carranza sarr&&&&&&&&4,9,1,1,1,1
965253871214903296&&&&&&&&Mexicana va a la Antártida por datos contra el cambio climático&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO Sandra Guzmán , la primera científica mexicana que irá a la Antártida , dijo a EFE que su objetivo es estudiar desde diferentes prismas los efectos del cambio climático para comunicar correctamente la información y generar acciones que combatan la problemática . La también activista ambiental desde hace más de 15 años se mostró orgullosa de su rol como única mexicana de esta expedición de 78 mujeres que pretende , a través del estudio de este territorio , dilucidar "" qué tipo de acciones hacen falta para atender el problema a nivel global "" . Este sábado 17 de febrero , las mujeres seleccionadas por el programa Homeward Bound partieron al gélido territorio en el que comenzarán visitando varios centros de operación de diferentes países para ver "" cuáles son los avances en la investigación "" . Uno de los principales problemas que advirtió la experta fue la falta de pericia a la hora de comunicar a Gobiernos y sociedad civil la cantidad ingente de información que se está recabando en estas bases . Hay mucha información que se está generando en la Antártida , pero no toda esta información es pública "" , aseguró la fundadora y coordinadora del Grupo de Financiamiento Climático para Latinoamérica y el Caribe ( GFLAC ) . Por ello , la experta quiere identificar "" estos vacíos en términos de información "" y comunicarlo a mandatarios internacionales , "" empezando por el presidente "" de México , Enrique Peña Nieto . La Antártida es un territorio del que se sabe poco , está compuesto por 90 % de hielo y tiene las mayores reservas de agua dulce del planeta , entre un 70 y 80 % . Esta inabarcable extensión helada "" ayuda a regular el clima "" , haciendo contrapeso al calentamiento global . Lamentablemente , se derrite de manera acelerada y "" en los últimos años se ha detectado una fuerte debilitamiento de los hielos "" . Si sigue aumentando la temperatura , la antártida no va a ser suficiente para balancear el clima "" , advirtió . Otra de sus preocupaciones es la muerte de especies endémicas , como en el caso de los pingüinos , de los que cada vez se registran más casos por inanición provocada por la falta de alimento . Científicos analizan impacto del calentamiento global en la Antártida Con el aumento de la temperatura mueren algas que alimentan a los peces y estos a su vez alimentan a los pingüinos no solo en la Antártida , sino en otras partes del mundo . Agradecimiento por su apoyo from GFLAC on Vimeo . Esto se entiende a partir de la base de que "" todas las especies están conectadas con otras de una manera u otra "" , por lo que estos fallecimientos son producto de una alteración de la cadena alimentaria y reproductiva provocada por el cambio climático . Aunque pensamos en la Antártida como aquel continente lejano , está íntimamente relacionado con lo que hacemos en cualquier lugar del mundo "" , apuntó . Por tanto , la experta asistirá con el objetivo personal de "" conocer más cómo estas especies están siendo afectadas y cómo esto afecta a la cadena alimenticia "" . Sobre la labor de las mujeres en la comunidad científica y en especial en las acciones que hacen frente al cambio climático , comentó que el sexo femenino tiene "" ideas innovadoras para ver los problemas de una manera diferente "" . Como mujeres tenemos un sentido más estricto de la protección que los hombres y eso es algo que nos caracteriza , compartimos más una visión colectiva "" , reflexionó , muy convencida del potencial de este pensamiento como arma de defensa ambiental . Durante tres semanas la activista deberá hacer frente a las temperaturas heladas y a los miedos en una expedición que consideró esencial para el desarrollo de las mujeres en la ciencia y para detener el cambio climático , un problema real que avanza a velocidades preocupantes ."&&&&&&&&1,11,1,1,1,1
965081119082258432&&&&&&&&Video : Policía rescata a perrito atrapado en autopista&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Video : Policía rescata a perrito atrapado en autopista _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 18 de febrero de 2018 Un policía federal hizo su buena obra del día , al rescatar a un perrito que se encontraba resguardado cerca de una valla metálica en la autopista Puebla-Córdoba . El elemento de la policía federal ubicó desde su patrulla al animal en el kilómetro 132 de la autopista Puebla-Córdoba . El can estaba en el espacio divisor de los carriles de la vía rápida , protegiéndose únicamente con las vallas metálicas de contención , sin poder cruzar la vía . El policía carga en sus brazos al animal que se nota muy asustado . Tras atravesar los carriles de la pista , llega a su patrulla y lo sube . Finalmente , el perro fue trasladado a bordo de la Radio Patrulla 11583 a las instalaciones de la Policía Federal , para brindarle alimentación y atención médica . *bb&&&&&&&&4,8,1,1,1,2
966664919063162880&&&&&&&&Es imperativo saber quién es Manuel Barreiro : Javier Lozano&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El vocero de campaña de la coalición Todos por México , Javier Lozano , exigió la ubicación y presentación de Manuel Barreiro , empresario queretano , quien presuntamente fue el encargado de realizar una serie de operaciones financieras con las cuales se hacían llegar recursos económicos al candidato presidencial de la alianza Por México al Frente , Ricardo Anaya . “ Queremos saber cuál es el involucramiento del señor Barreiro en todo este entramado . Es imperativo , si él está siendo señalado de manera directa como el artífice de toda esta ingeniería financiera y corporativa , por supuesto que tienen que dar con él , por supuesto que tiene que declarar , por supuesto que tiene que decir lo que sabe y lo que hizo y por supuesto que se tienen que deslindar responsabilidades ” , señaló en conferencia de prensa . Esto luego que el abogado Adrián Xamán McGregor acusara a Anaya Cortés de llevar a cabo operaciones de lavado de dinero y aseguró que Manuel Barreiro fue el encargado de llevar a cabo los procesos financieros mediante empresas fantasmas . Asimismo , la diputada Mariana Benítez , negó que el equipo de José Antonio Meade esté detrás de las denuncias penales presentadas en contra del aspirante presidencial por presunto enriquecimiento ilícito y llamó a la PGR atender las denuncias en contra el exdirigente nacional panista . Por último , Francisco Guerrero , vocero de la campaña de José Antonio Meade , requirió a las autoridades electorales estar pendientes del desarrollo de la denuncia , ya que en caso de fincarse responsabilidades , estaría en riesgo la candidatura de Ricardo Anaya . PGR indaga caso La Procuraduría General de la República ( PGR ) tiene abierta una carpeta de investigación por el delito de operaciones con recursos de procedencia ilícita por la compra de un terreno en Querétaro , relacionado con Ricardo Anaya . Fuentes ministeriales explicaron que la investigación se inició luego de que el 26 de octubre de 2017 se recibió una denuncia sobre hechos por ese delito , lo cual llevó al Ministerio Público de la Federación a realizar diligencias , como cateos , e incluso se citó a diversas personas , quienes acudieron a rendir su declaración . Entre ellos , se encuentran Alberto “ N ” y Daniel “ N ” , quienes entre el año 2016 y 2017 fueron contratados por Manuel Barreiro parar adquirir la nave industrial de la empresa Juniserra . Barreiro fue citado a declarar en la PGR , sin embargo , al no acudir al llamado , se pidió que emitieran en el país alertas migratorias en contra de él , para evitar que abandone el territorio nacional . Manuel Barreiro Manuel Barreiro Castañeda , quien supuestamente ayudó a realizar una operación financiera que le hiciera llegar recursos a Ricardo Anaya entre 2016 y 2017 , es , de acuerdo a su perfil profesional , un empresario de Advance Real Estate . Trabajó en una desarrolladora industrial enfocada a la creación de proyectos inmobiliarios en el centro de México . Como fundador , socio y presidente también está presente en Aston Capital Partners , empresa creada en 2007 como un inversor global , con una cartera diversificada en bienes raíces y capital privado . Además , trabajó en Hines , una inmobiliaria internacional de 1998 a 2007 . Barreiro , aparece como dueño del Parque Tecnológico y de Innovación , mismo que se encuentra a un costado del Aeropuerto Internacional de Querétaro , y que aloja a diversas empresas del sector aeroespacial y de comunicaciones , entre ellas Alestra , Fibremex , Nike y Hawei . También puedes leer : ¿ Quién es Manuel Barreiro Castañeda ? Un refrito , las acusaciones por ‘ lavado ’ : Anaya En una carta difundida a través de Internet , Ricardo Anaya Cortés , candidato de la coalición por ‘ México al Frente ’ , aseguró que la información que lo involucra en el delito de lavado de dinero “ es un refrito de lo publicado y aclarado a cabalidad hace más de cinco meses ” . El aspirante presidencial afirmó que la empresa de su propiedad , Juni Serra que vendió una nave industrial “ a precio de mercado ” ; es decir , en poco más de 54 millones de pesos , está declarada en su 3 de 3 , “ y siempre ha estado al corriente de sus obligaciones fiscales ” . La compraventa referida cumplió con todas las formalidades que la ley establece : A ) Se realizó ante notario públicoB ) Se hicieron los avalúos correspondientesC ) El pago se efectuó a través del sistema bancarioD ) Se pagaron todos los impuestos aplicables ” , manifestó . Anaya Cortés transcribió el fragmento principal del boletín de prensa emitido el pasado 18 de septiembre de 2017 , sobre el particular , donde establece que Manhattan Master Plan Development del empresario queretano , Manuel Barreiro Castañeda cubrió el importe de la compraventa a entera satisfacción de la empresa de su propiedad . No conozco de irregularidad alguna , en cualquier caso , a quien correspondería verificar que su empresa ( Manhattan Master Plan Development ) cumple con la normatividad vigente , es a las autoridades competentes , y no a quienes únicamente le vendimos un inmueble cuyo precio fue cubierto a nuestra entera satisfacción ” , destacó . jcp&&&&&&&&2,3,2,8,6,3
968306030768721921&&&&&&&&Sueldo de policías y custodios es una bofetada : Renato Sales&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO El comisionado Nacional de Seguridad , Renato Sales Heredia , urgió a cambiar el modelo de reclutamiento y selección de permanencia en las corporaciones policiales , además de modificar de fondo la manera en la que la sociedad ve a sus policías , que es el instrumento democrático por excelencia para enfrentar la delincuencia . Si despreciamos a nuestros policías , cómo podemos pedirles que enfrenten con hombría , con valentía a los delincuentes . Y , aun así , muchos lo hacen , con esos sueldos dan la vida , dan la vida por los ciudadanos ” , dijo . Previo a inaugurar el Foro Nacional ” La Seguridad Pública que a México le urge ” , el funcionario federal refirió que los policías municipales ganan en promedio casi cinco mil pesos al mes , los custodios en los sistemas penitenciarios perciben aún menos que los municipales , cuatro mil 500 pesos mensuales . ¿ No es ese el salario en sí mismo una bofetada ? ¿ No es ese el salario en sí mismo una muestra más de desprecio "" , cuestionó . El titular de la Comisión Nacional de Seguridad se pronunció por cambiar el modelo de selección , de reclutamiento , de permanencia , "" lo que hace a nuestros policías , nuestros fiscales , nuestros peritos si queremos construir cambios a futuro , policías con perspectiva de futuro "" . Según datos oficiales , durante 2016 en Estados Unidos hubo 64 mil muertes por sobredosis en drogas , casi 70% involucraron sustancias opiáceas , expuso . Esas 64 mil muertes constituyen casi el triple de los homicidios dolosos ocurridos el año pasado en el país , la violencia en algunas regiones de México , particularmente los estados con cruces fronterizos o ciudades espejo , ha sido una de las regiones en donde se cultiva la amapola , como Guerrero y el llamado Triángulo Dorado , en los estados de Chihuahua , Sinaloa y Durango , añadió . De acuerdo con Sales Heredia es irónico que para comprar un jarabe para la tos que contiene exedrina con alguna otra sustancia , en Estados Unidos , se necesitan dos recetas médicas , pero para comprar un rigle R-15 no se necesita absolutamente nada . Consideró preocupante tener que salir a la calle a un cajero automático y retirar dinero sin el temor a ser secuestrado o ser victimado ; poder llevar a los hijos a la escuela con tranquilidad ; hacer compras , así lo dice el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) con toda claridad en sus encuestas , lugares donde se siente insegura la población , en los cajeros automáticos y en el transporte público . Por eso tenemos que transformar nuestras instituciones , para orientar nuestras políticas públicas justamente a estas preocupaciones . Requerimos sin duda enormes cambios , algunos deben acompañar estas grandes reformas de las que tanto hemos hablado , el nuevo Sistema de Justicia , la prevalencia de los Derechos Humanos ” , señaló . Sales Heredia llamó hacer una reforma fundamental , una reforma esencial , y que ha pasado desapercibida o poco atendida , es la necesaria reforma al Artículo 123 , Apartado B , Fracción 13 de la Constitución . No podemos construir instituciones sólidas de seguridad y procuración de justicia montadas en el desprecio que implica este artículo constitucional "" , enfatizó . “ México viene a ser el único país en el mundo que es capaz de aplicar retroactivamente la ley en perjuicio de sus policías , de sus fiscales y de sus peritos , pues ese numeral señala que podrán ser expulsados conforme a la ley vigente al momento de la remoción ” . De acuerdo con el titular de la CNS , México es el único país en el que después de luchar por años por demostrar que fue injustamente cesado , y lo único que pide es portar su uniforme de nueva cuenta , la propia Constitución , en violación , paradójica al Artículo primero constitucional , le dice “ no ” a la reinstalación , está absolutamente prohibido , "" tú no te puedes poner tu uniforme de nuevo , a pesar de que ganaste un juicio "" . *amgl"&&&&&&&&5,8,3,3,3,3
967553222327095298&&&&&&&&Policías entregaron a italianos a un cártel , podrían recibir 60 años de cárcel | Excelsior&&&&&&&&GUADALAJARA Rafaelle y Antonio Russo junto con Vicenzo Cimmino fueron entregados a un cártel del crimen organizado activo en la zona sur de Jalisco , por lo que fueron concretadas cuatro órdenes de aprehensión en contra de los policías municipales de Tecalitlán que actuaron coludidos con los delincuentes . Estos podrían recibir una pena de hasta 60 años de prisión por el delito de desaparición forzada de personas , confirmó la Fiscalía General de Jalisco . También puede leer : Detienen a cuatro policías por desaparición forzada de italianos El jefe policiaco de la corporación sigue sin aparecer , en tanto se mantiene la búsqueda de las víctimas extranjeras , con canes entrenados en localización de cuerpos y tecnología de punta en Jalisco , Colima y Michoacán . Así lo informó el fiscal general Raúl Sánchez Jiménez , quien agregó que los policías municipales tendrán que responder al juez sexto de Oralidad del partido del sexto distrito con sede en Ciudad Guzmán , porque el delito se agrava . Las ordenes de aprehensión cumplimentadas son en contra de Emilio N , Salomón N , Fernando N , Lidia N , todos ellos miembros activos de la Dirección de Seguridad Pública del municipio de Tecalitlán , Jalisco . Y conforme al artículo 30 de la ley general en materia de desaparición forzada estas personas pueden obtener una pena de 40 a 60 años de prisión ” , precisó el fiscal . El director de la policía municipal aún sigue sin ser localizado . La carpeta de investigación del caso ahora se amplía para obtener información sobre los antecedentes policiacos de los uniformados municipales , si tenían aprobados exámenes de control y confianza , y si estaban vigentes . Mientras tanto , en la zona de Tecalitlán , Zapotlán el Grande , Colima y Michoacán se busca a los italianos utilizando tecnología de punta y perros entrenados en localización de cuerpos . chg&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
966858313290919937&&&&&&&&Se detuvo a niño por robo : SSP Nuevo León&&&&&&&&MONTERREY , NUEVO LEÓN En redes sociales circuló el video de un menor detenido por autoridades policiacas en Nuevo León ; algunos usuarios reprobaron el hecho , ya que el niño suplicaba a las informados que lo soltarán . Sin embargo , el gobierno estatal aclaró en relación con el suceso que el menor fue sorprendido robando mercancía de una tienda . El hecho se registró en el cruce de las avenidas Aztán y Cabezada en la zona de Monterrey . La Secretaría de Seguridad Pública de Nuevo León aclara lo siguiente : la detención obedeció a una solicitud del área de seguridad de una tienda de autoservicio , la cual señaló haber sorprendido al menor robando mercancía ” , estableció la Secretaría de Seguridad en un escrito difundido este jueves . Precisó que , por tratarse de un menor de edad , los elementos de Fuerza Civil se apegaron en todo momento a los protocolos de la situación , notificando en primera instancia al DIF del estado . Al no localizarse a ningún padre o tutor en el lugar y atendiendo el principio de Interés Superior del Niño , el menor fue entregado inmediatamente al DIF Capullos , trasladándolo en el asiento trasero de la cabina de una unidad y sin ser esposado ” , afirmó la institución . En la grabación incluso se escuchan a varias mujeres que intentan intervenir para que los policías no se lleven al menor . La Secretaría de Seguridad Pública mencionó , que en virtud de la inquietud que manifestaron ciudadanos , que atestiguaron el incidente , los elementos les dieron la opción que lo acompañaran en el traslado “ ninguno aceptó ” . El gobierno del estado , Seguridad Pública y Fuerza Civil refrendaron su compromiso de legalidad y buen actuar . “ Así como el irrestricto respeto a los derechos humanos y los derechos de la infancia ” , sostuvo . *amgl&&&&&&&&2,5,3,7,7,5
970489450517155840&&&&&&&&Revive la gran noche de Guillermo del Toro en el Oscar&&&&&&&&Si no puede ver el Minuto a Minuto en tu dispositivo móvil , dale click aquí .&&&&&&&&5,11,1,1,1,1
970496915015073792&&&&&&&&Comunidad LGBT realiza carrera en tacones en Monterrey&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Integrantes de la comunidad LGBT organizaron una carrera en tacones . El evento se realizó en la famosa Macroplaza de Monterrey , Nuevo León . Regias Del Drag en conjunto con Movimiento por la Igualdad en Nuevo León organizaron la Primer Carrera en Tacones #100Metros _HASHTAG_ . El objetivo de acuerdo con los organizadores es “ volvernos visibles ante nuestra sociedad conservadora y homofóbica . Es momento de crear tolerancia y educar a nuestra gente . *amgl&&&&&&&&1,7,3,3,5,1
969034000307142657&&&&&&&&Estacionamientos de centros comerciales serán gratuitos en Guadalajara&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . El diputado Augusto Valencia López informó hoy que el Congreso de Jalisco aprobó gratuidad condicionada en estacionamientos de los centros comerciales en la zona metropolitana de Guadalajara . En la sesión , añadió que los centros comerciales deberán otorgar de manera gratuita la primera hora de estacionamiento a los usuarios de sus instalaciones , que comprueben haber realizado un consumo mínimo , determinado por los ayuntamientos , en alguno de los establecimientos que formen parte del complejo y cuenten con dicho servicio . Destacó que el tiempo de estancia de quienes no acrediten el supuesto del consumo , así como el tiempo de estancia excedente de quienes sí lo acrediten , podrán ser cobrados de acuerdo con las tarifas autorizadas por el Ayuntamiento . Manifestó que el incumplimiento de esta disposición será considerado infracción y sancionada por la autoridad municipal , con un monto que se establecerá en sus respectivos reglamentos . Precisó que los ayuntamientos deberán establecer en sus reglamentos las cantidades mínimas a consumir por el usuario en el o los establecimientos que forman parte del complejo comercial donde se ubique el estacionamiento , para efecto de que le sea condonada la primera hora . También puedes leer : Del Toro podría tener calle con su nombre en Guadalajara Los legisladores votaron a favor el dictamen que abroga la Ley de Turismo de Jalisco y sus Municipios , y crea un nuevo ordenamiento , como una importante aportación con reglas claras y homogenizadas para que el sector turístico se fortalezca . Además , para que se impulse la modernización , el uso de tecnología y la innovación para incrementar la competitividad de los destinos y la calidad de los servicios que se ofrecen . El diputado Juan Carlos Anguiano Orozco dijo que con las disposiciones que crean la nueva Ley de Turismo para Jalisco y sus Municipios , se pretende que la actividad turística se convierta en la mayor fuente de riqueza estatal y nacional , por arriba de otros sectores como el energético y agroindustrial . Explicó que a través de los 65 artículos y siete títulos de la nueva Ley , se establece el orden debido y armónico en su articulado , dado que en las últimas reformas y adiciones , la actual legislación tiene varios desfases . Además de que no incluía elementos actualizados que permitieran potencializar dicho sector , y existía desarticulación en algunos puntos con la Ley General de Turismo "" , apuntó . jcp"&&&&&&&&2,5,3,5,5,4
969415087113977856&&&&&&&&Video : Estudiante denuncia distribución de droga en CU ; lo amenazan&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . A través de un video publicado en su cuenta de Facebook un estudiante de la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , denunció uno de los puntos de venta y distribución de droga en Ciudad Universitaria . En el material se observa al joven , quien se identificó como Axel Lara , cuando se acerca hasta un grupo de vigilantes para denunciar que en el pasillo que conecta la facultad de Derecho con la de Filosofía “ están tomando bebidas alcohólicas personas ahí , fumando mariguana y presuntamente intercambiando drogas ” . El día de hoy fui amenazado y casi golpeado cuando denuncié a personas que estaban vendiendo y consumiendo drogas en las inmediaciones de la Facultad de Filosofía y Letras . Las patrullas UNAM estando a escasos metros de distancia y teniendo conocimiento del hecho , omitieron actuación alguna ” , indicó el estudiante a través de la publicación en Facebook . En el inició de la grabación se observa a Axel dirigirse hasta donde se encuentran tres vigilantes sentados . Yo los veo aquí muy cómodamente a ustedes , mientras que allá están todas las personas consumiendo drogas y vendiendo ” , señaló el joven a los vigilantes quienes en un principio pusieron pretextos para dirigirse a la zona . Ustedes nos indica quienes son y lo apoyamos , amigo ” , agregó finalmente uno de los vigilantes quien lo acompañó hasta la zona . Grupos de personas que se hallaban en el lugar denunciado , comenzaron a dispersarse tras ser evidenciados presuntamente consumiendo bebidas alcohólicas e intercambiado droga . En un momento del video se observa a un par de sujetos amedrentar al joven , quien en todo momento les indica que está prohibido consumir ese tipo de sustancias . Dos hombres comienzan a insultar al joven e incluso amagan con golpearlo “ donde te topemos sólo mijo , eh ” , indicó uno de ellos que viste pantalón corto de mezclilla , sudadera en color negro con estampado además de tenis y gorra en color negro . En todo momento se cubre el rostro para evitar ser identificado . Un segundo joven que lo acompaña también amenaza al estudiante de Derecho , éste viste una playera azul de manga corta , pantalón de mezclilla , gorra en color blanco y mochila azul . Tienen que traer refuerzos , porque también dos , tres personas , no se puede hacer ” , sostuvo uno más de los vigilantes . En la publicación que ha sido compartida más de 22 mil ocasiones , Axel indica que compañeros que vieron el video han identificado a las personas que lo amenazaron por lo que presentará la denuncia correspondiente . Amemos a nuestra Universidad , denunciemos , somos estudiantes de derecho , cumplamos con la norma . Cuidemos nuestra casa , nuestra Universidad . Hago la denuncia pública y la llevaré a las autoridades correspondientes . Del mismo modo , compañeros que han visto este vídeo pudieron identificar a las personas que me amenazaron , para presentar la denuncia correspondiente antes las autoridades ” , señaló finalmente . El día de hoy fui amenazado y casi golpeado cuando denuncié a personas que estaban vendiendo y consumiendo drogas en las inmediaciones de la Facultad de Filosofía y Letras . Las patrullas UNAM estando a escasos metros de distancia y teniendo conocimiento del hecho , omitieron actuación alguna . Después de cuestionarlos me pidieron que de manera directa señalara el lugar y a los sujetos , donde como verán , fui amedrentado . Amemos a nuestra Universidad , denunciemos , somos estudiantes de derecho , cumplamos con la norma . Cuidemos nuestra casa , nuestra Universidad . HAGO LA DENUNCIA PÚBLICA Y LA LLEVARÉ A LAS AUTORIDADES CORRESPONDIENTES . Del mismo modo , compañeros que han visto este vídeo pudieron identificar a las personas que me amenazaron , para presentar la denuncia correspondiente antes las autoridades . Posted by Axel Lara on miércoles , 28 de febrero de 2018 TE PUEDE INTERESAR . Detención de narcomenudistas afuera de la UNAM , reitera Graue Graue admite narcomenudeo en la UNAM ; se dispersan en CU , señala sarr&&&&&&&&3,4,3,6,7,4
970737736389820416&&&&&&&&Por cuarta ocasión en 5 años el Oscar va a un director mexicano&&&&&&&&"LOS ÁNGELES . Por cuarta ocasión en cinco años un cineasta mexicano se alzó con el Oscar a la Mejor Dirección . Guillermo del Toro , como era ampliamente anticipado , se llevó a casa la estatuilla por su fastuoso romance entre una mujer muda y una criatura marina The Shape of Water , que además se impuso como Mejor Película . Soy un inmigrante , como mis compadres Alfonso , Alejandro , como Gael , como Salma y muchos , muchos de ustedes ” , expresó Del Toro emocionado mientras el público lo ovacionaba . "" En los últimos 25 años he vivido en un país único , que es parte de aquí y parte de todas partes porque una de las cosas más hermosas de nuestra industria es que borra esas rayas en la arena . Sigamos haciéndolo ” , agregó , y con humor señaló que donde más le “ gusta vivir ” es en Fox Searchlight , porque “ en 2014 ellos escucharon una propuesta loca con unos dibujos , una historia y una maqueta y creyeron que esta historia de este ser anfibio y una mujer muda entre musical y thriller iba a funcionar . Quiero agradecerle a la gente que me ha acompañado en todo este recorrido ” . El minucioso maestro del cine de fantasía , que competía por primera vez en esta categoría , se midió con cuatro cineastas dignos de reconocimiento : los veteranos Christopher Nolan por Dunkirk y Paul Thomas Anderson por Phantom Thread , y los debutantes Jordan Peele por Get Out , y Greta Gerwig por Lady Bird . Pero todo parecía indicar que él sería quien se llevaría el honor el domingo , pues había arrasado con casi todos los honores esta temporada de premios . Entre bambalinas , señaló que planeaba “ ir a casa a ver a mi mamá y mi papá con estos dos ” , señalando los dos Oscar que llevaba en las manos . Noche mexicana en el Ángel En la Ciudad de México , en el monumento conocido como Ángel de la Independencia donde los mexicanos suelen festejar todo tipo de eventos , un grupo pequeño de fans fue a celebrar el triunfo del director mientras otros pasaban tocando el claxon de sus autos . Patricio Anaya , de 16 años , y un amigo suyo llegaron con un letrero adornado con una bandera que decía : “ Lo mereces memito _HASHTAG_ soy mexicano ” . “ Es una filmografía que hemos seguido bastante , porque vale mucho la pena . Sabes que si es de Del Toro es de completa calidad , va a ser algo nuevo , algo distinto ” , dijo Anaya , quien por primera vez iba a festejar un triunfo al Ángel . Miriam Canales , de 34 años , y Lorena Fernández , de 25 , acudieron al monumento porque vieron una convocatoria en Facebook que decía : “ Si gana nuestro gordito precioso vamos al Ángel ” . Hace dos años los fans también fueron al Ángel a festejar el triunfo de Leonardo DiCaprio como Mejor Actor por su papel en la cinta The Revenant , del también galardonado Alejandro González Iñárritu . El domingo , muchos celebraron también el triunfo de Coco , la cinta de Disney/Pixar sobre el Día de Muertos mexicano que se impuso en la categoría de Largometraje Animado . “ Qué chido ( bueno ) que todas las circunstancias se hayan dado , no solo por Guillermo del Toro sino también por ‘ Coco ’ ” , dijo Canales . “ Me da mucho gusto porque en la coyuntura hay tanta rispidez y tantos problemas sociales en Hollywood , en México , en Estados Unidos . El hecho de que gane para esta ocasión es un mérito todavía mayor ” . “ Latinoamérica se hizo presente en estos Oscar ” , agregó Fernández . La secretaria de Cultura de la CDMX , María Cristina García Cepeda , tuiteó ambas películas . Mi más cálida felicitación a Guillermo del Toro ... Es un orgullo para México ” , escribió , y agregó : “ Muy significativo que la película ‘ Coco ’ haya ganado el Oscar ... Felicito a sus creadores y a los protagonistas mexicanos y latinos que prestaron sus voces a los entrañables personajes ” . La forma del ... éxito Protagonizada por Sally Hawkins como una mujer muda que se enamora de una criatura marina cautiva durante la Guerra Fría , The Shape of Water es una carta de amor al cine mismo y a las películas de monstruos , un género que Del Toro combina de manera audaz con el thriller e incluso el musical . Algunos críticos la calificaron como su mejor película desde El laberinto del fauno , su feroz cuento de hadas de 2006 que sorpresivamente no le dio entonces a México el Oscar a la Mejor Cinta en L0engua Extranjera ( el premio ese año fue para La vida de los otros de Alemania ) . La cinta , que encabezaba la lista de nominados con 13 candidaturas que incluían Mejor Película y Guión ( del realizador mexicano con Vanessa Taylor ) , se llevó también los premios a la Mejor Música Original , de Alexandre Desplat ; y Mejor Diseño de Producción . Del Toro es uno de tres realizadores mexicanos galardonados con el Oscar a la Mejor Dirección . Los otros dos son sus grandes amigos Alfonso Cuarón , laureado en 2014 por Gravity , y González Iñárritu por partida doble , en 2015 por Birdman y en 2016 por The Revenant . En una gala con un gran sabor mexicano , el número musical de Coco con Gael García Bernal , Natalia Lafourcade y Miguel fue uno del los momentos más animados de la velada . El trío subió al escenario para interpretar la canción ganadora de la cinta , Remember Me , en un número que terminó con una lluvia de confeti . Los actores Eugenio Derbez y Eiza González también subieron al escenario como presentadores , y Salma Hayek , quien reveló en diciembre cómo fue acosada por años por el desacreditado productor de Hollywood , Harvey Weinstein , en un artículo en el New York Times , copresentó un segmento del movimiento Time’s Up contra la violencia sexual . La ceremonia de los Oscar , en su 90a edición , se transmitió el domingo en vivo desde el Teatro Dolby de Los Ángeles . cmd Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . También te puede interesar : ' La forma del tequila ', por Guillermo del Toro ' The Shape of Water es mi película más humana ': Del Toro"&&&&&&&&9,11,3,3,3,3
968968800136699904&&&&&&&&Vargas Llosa es buen escritor , pero mal político : AMLO | Excelsior&&&&&&&&CHIHUAHUA Previo a su encuentro en un hotel con cerca de 400 empresarios de Chihuahua , Andrés Manuel López Obrador dijo que las declaraciones del escritor peruano , Mario Vargas Llosa sobre su persona “ no merecen mayor comentario ” . En forma breve , el tabasqueño dijo que no se va a “ enganchar ” con nada ni nadie porque es tiempo de “ amor y paz ” . No obstante , hizo pública la opinión que tiene del peruano . No , nada , nada , no voy a caer en ninguna provocación . - ¿ Vargas Llosa tiene sus propios intereses en Mexico ? – se le cuestionó . Es su manera de pensar . Es buen escritor pero es mal político ” , respondió . Luego de la breve respuesta , López Obrador indicó que no diría más al respecto para no caer en ninguna provocación . No me voy a enganchar , es amor y paz ” , concluyó . También puede leer : Triunfo de AMLO sería un retroceso para México : Vargas Llosa chg&&&&&&&&2,4,3,9,7,3
971403651934769153&&&&&&&&Polémica por disciplina a la vieja escuela ; así educa padre a su hijo&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Brian Thornhill , padre de familia estadunidense , quien vive en Virginia , tuvo un correctivo para su hijo Hayden , de 10 años , que marcará época , pues compartió un video en redes sociales en el que se aprecia la manera de disciplinarlo , tras ser expulsado del autobús escolar por practicar el bullying hacia sus compañeros . El hombre decidió que mientras no le levanten el castigo , no llevará a su hijo a la escuela , sino que los kilómetros que le separan de su casa , simplemente lo acompañará mientras corre , así sea bajo la lluvia . Esta práctica , que a muchos les ha parecido cruel , y de ahí la polémica , sin embargo , le ha dado resultados , pues su método de "" padre sano "" además de volverse viral , ha ayudado a equilibrar el temperamento del menor . Así lo narró en vivo : "" Hola a todos , bienvenidos al programa ‘ Mejor escucha a tu papá 2018 ’ . Mi hijo se metió en problemas en el autobús escolar y le prohibieron subirse a él por tres días por hacer bullying , cosa que no tolero ni soporto ” , se escucha en la grabación . "" Por este motivo ahora tiene que correr a la escuela , estamos a una milla , así que toda la semana ha corrido ” , continúa . El hombre cuenta que previo al castigo escolar el menor también fue grosero con su hermana . De acuerdo con los comentarios de Thornhill en la grabación , a partir de que inició el castigo la conducta de su hijo ha mejorado . “ No se ha metido en problemas esta semana , lo que es bueno dado que la semana pasada estaba como loco . Esto es criar a un hijo ” , señala el padre de familia . “ Nuestros niños son el futuro . Ser padres es una opción . Asegúrense de mostrarles a sus hijos que los aman con abrazos y disciplina . La crianza no siempre se trata de ser un amigo , se trata de guiarlos hacia su futuro ” , dijo el padre antes de finalizar el video que ha dejado una gran lección . Thornhilll le llama educación a la vieja escuela . ¿ Qué te parece ? Visita nuestro canal de Youtube ."&&&&&&&&3,9,2,2,2,3
971570686480166913&&&&&&&&Disparar al aire en forma injustificada ya es delito en Sonora&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . El pleno del Congreso del Estado aprobó hoy por unanimidad reformas al Código Penal de Sonora para crear una nueva infracción legal que es el disparo indebido de arma de fuego y con ello tipificar los disparos al aire . La iniciativa fue presentada por el diputado del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , David Palafox Celaya , quien mencionó que se penalizará disparar al aire de manera injustificada . Destacó que el delito de disparo indebido de arma de fuego se castigará con penas de tres días a seis meses de prisión y multa de mil 600 a 16 mil pesos , a quien realice el disparo de un arma de fuego sin tomar las medidas de seguridad indispensables . Las penas se incrementarán a un año de prisión y sanción económica de cuatro mil a 20 mil pesos cuando el delito se cometa en estado de embriaguez o bajo el influjo de estupefacientes , psicotrópicos o cualquier sustancia que afecte las facultades psicomotrices . También puedes leer : Prohíben en Iztapalapa disparar al aire tras muerte de niño en cine Además , este delito se agravaría si es cometido por un servidor público o representante de las fuerzas de seguridad , puesto que se trata de personas en las que se ha depositado la confianza de la sociedad para que protejan a las familias sonorenses . Palafox Celaya manifestó que hasta ahora ni el Código Penal de Sonora ni el federal contemplaban los disparos al aire como delito , “ por lo que estas acciones temerarias quedaban siempre sin castigar ” . Era demanda de la sociedad que se castigue con penas severas a quien accionara de manera peligrosa e injustificada instrumentos capaces de producir una fuerza letal , por ser diseñados expresamente para privar de la vida a seres humanos , abundó . Recordó que en las pasadas festividades de Año Nuevo , 11 personas resultaron lesionadas por disparos al aire de arma de fuego , de las cuales sólo seis casos se reportaron a las instancias correspondientes . Ejemplificó que entre esos casos se encuentra el de Estefanía , una menor de 11 años de la fronteriza ciudad de Agua Prieta , que a consecuencia de esta absurda tradición de disparar al aire durante esas festividades , perdió la vista de un ojo . jcp&&&&&&&&2,7,4,5,5,3
972269400169549826&&&&&&&&Politécnicos competirán contra 10 países en concurso de programación&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Nueve estudiantes y dos profesores de la Escuela Superior de Cómputo ( Escom ) del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) pondrán en práctica sus conocimientos de estructura de datos , análisis de algoritmos y programación , durante su participación en el 10º Campamento Caribeño de Entrenamiento para la Association for Computing Machinery-International Collegiate Programming Contest ( ACM-ICPC ) . En el evento que se efectuará del 11 al 25 de marzo en la Universidad de las Ciencias Informáticas de Cuba , los representantes del IPN se enfrentarán a 20 equipos de 10 países , entre ellos Colombia , Costa Rica , Cuba , República Dominicana , Panamá y Puerto Rico . Se trata de los alumnos de Ingeniería en Sistemas Computacionales Jorge Alejandro Ruiz Escareño , Abraham Omar Macías Márquez , José Manuel Lara Favela , Alan Enrique Ontiveros Salazar , Filiberto Fuentes Hernández , Ángel David Ortega Ramírez , Luis Martín Jiménez Rodríguez , César Iván Manzano Mendoza y Saúl Iván Rivas Vega , así como los académicos Edgardo Adrián Franco Martínez y Rafael Norman Saucedo Delgado , todos ellos integrantes del Club de Algoritmia de la Escom . Como parte de la competencia , los jóvenes participarán en un campamento con el entrenador ruso Artsem Zhuk , ganador de medalla de oro en certámenes de programación y medalla de plata en matemáticas a nivel mundial , quien los instruirá con sus conocimientos y experiencias en estos campos . En la primera parte se dan de 8 a 12 problemas que tienen un carácter matemático , de los cuales se requiere obtener la solución mediante el desarrollo de un programa informático , para ello deben cumplirse diferentes lineamientos como no gastar tanta memoria de almacenaje y no tardar tanto tiempo en ejecutarse , ya que sólo se dan cinco horas para que el programa realice todas las acciones sin ningún error ” , explicó Filiberto Fuentes Hernández . “ En otra fase se divide a los equipos en tres colores : azul , rojo y violeta , éste último integrado por profesores , ahí se hace el standing general y en el torneo de retadores solamente participan los tres mejores del equipo de cada color , y , por último , se efectúa una copa donde van todos contra todos , ya no importa tu desempeño en el campamento sino ya ahí todos partimos de cero ” , agregó el estudiante José Manuel Lara Favela . El académico Edgardo Adrián Franco indicó que los participantes de programación competitiva generalmente son los mejores alumnos en cuanto a la resolución de problemas , ya que la mayoría supera mucho en los conocimientos que les puede dar la currícula básica de la carrera , por lo que cada uno aporta un extra de lo que aprenden en el Club de Algoritmia . Las ventajas que tienen al egresar son todas las experiencias formativas y al final todos cuentan con una formación bastante fuerte en algoritmia y programación , eso ha hecho que empresas internacionales como Microsoft , Google , Facebook o Amazon se fijen en el Politécnico como una fuente de ingreso de capital humano para desarrollar nuevas tecnologías y , en general , ellos tienen un panorama muy grande al egresar de la carrera que les da la oportunidad de poder desempeñarse en donde quieran ” , subrayó . A su vez , el profesor Rafael Norman Saucedo agregó que estas competencias requieren un año mínimo de preparación y aunque son varias las asignaturas que debe dominar el concursante , las tres principales que aportan a este entrenamiento son las de programación , estructura de datos y análisis de algoritmos . *amgl&&&&&&&&9,11,3,1,1,1
971550255656222720&&&&&&&&Este arcoiris , &#039 ; una fotografía por la que esperé toda la vida ... &#039 ;&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO . Carlos Raúl Ramírez Galván trabaja en el piso 45 de la Torre Bancomer y siempre está acompañado de su cámara , y como , además , su pasión por la fotografía la comparte por su afición a informarse en Excélsior digital , constantemente envía sus imágenes de cortesía a esta página , así sea un gran amanecer , una manifestación tomada desde las alturas , el caos que se sucede tras las alertas sísimicas o la mala calidad del aire . Esta vez nos comparte una imagen que para él representa algo especial , pues , tomada después de la lluvia , hace media hora , comenta : "" Moría por una foto así "" . La fotografía es impactante , pues logró retratar el arcoris casi a la altura de la parábola de colores , y como fondo la majestuosa Ciudad de México . "" Toda mi vida quise hacerla "" , dice . Y llegó , justo hoy , cuando una lluvia ligera se registró por la tarde en por lo menos 11 delegaciones la Ciudad de México , según reportaron autoridades capitalinas . "" Si existe la poesia en fotos este es un ejemplo ; un abrazo de altura ( la lluvia de hace unos momentos y sol . 17:30 en la CDMX "" , escribió Ramírez Galván ."&&&&&&&&6,10,2,1,1,1
971168124748861440&&&&&&&&Instalan en Chicago luminarias híbridas de estudiante del IPN&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Como resultado de la calidad y ahorro de energía que ofrecen las luminarias híbridas creadas por el estudiante de posgrado del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) , Manuel Benjamín Parra Castillo , 30 de ellas se instalaron en una localidad de Chicago y 50 más fueron solicitadas en dos condados de la ciudad de Nueva York . Las lámparas led de alta potencia , desarrolladas por el alumno de doctorado de la Escuela Superior de Ingeniería Mecánica y Eléctrica ( ESIME ) , Unidad Zacatenco , funcionan mediante energía solar , eólica , así como corriente directa y alterna . El objetivo de sus investigaciones es contribuir al ahorro de energía en México mediante el uso de fuentes alternas , ya que éstas se alimentan de las radiaciones solares y el aire gracias a que cuentan con un diseño de disipación de calor y un lente difusor de vidrio de alta pureza que permite reducir el consumo de energía hasta en 100% . Manuel Parra , quien contó con la asesoría de los profesores politécnicos José Ángel Ortega Herrera y Pedro Rodrigo Cruz , explicó que desde hace más de tres años se ha enfocado a crear estas luminarias que ofrecen mejor calidad de luz , se pueden configurar en corriente con diferentes voltajes , brindan mayor durabilidad , su mantenimiento es económico , muestran excelente funcionamiento en climas extremos , y además pueden ser monitoreadas a control remoto en tiempo real . Todo es resultado del ingenio mexicano ; las hacemos a través de fundición de aluminio y tienen más de 10 combinaciones electrónicas , pueden ser utilizadas en corriente directa en aplicaciones solares y eólicas , y en tensiones de 12 a 24 volts , además es posible configurarlas para corriente alterna en voltajes desde 100 a 277 volts ” , dijo . El ingeniero politécnico mencionó que el desarrollo de esta tecnología implicó la participación de diferentes áreas como electrónica , metalurgia , mecánica , diseño industrial , manufactura y el uso de métodos de elementos finitos , entre otros . Hoy en día no hay una luminaria que tenga tanta versatilidad como la nuestra , por eso queríamos probar nuestra tecnología en condiciones extremas ; en este caso ahorita en la parte de Estados Unidos está el invierno que ha llegado a registrar temperaturas de menos 20 grados , y la intención era implementarlas bajo esas condiciones para verificar su funcionalidad ” , sostuvo . Expuso que por su eficiencia y ahorro de energía son de gran utilidad para vialidades primarias y secundarías , calles , fraccionamientos , áreas comunes , industria , estacionamientos , parques , comercios , jardines y muelles portuarios . Manuel Parra añadió que actualmente ya se utilizan con éxito en la Ciudad de México y en Toluca , así como en estados con alta temperatura y humedad como Tabasco y Quintana Roo , toda vez que en Chicago han mostrado un excelente funcionamiento con temperaturas bajo cero y se espera implementarlas en breve en las entidades de Guanajuato , Guerrero , Jalisco y Michoacán . *amgl&&&&&&&&5,11,2,3,3,2
973362431165714433&&&&&&&&Toro deja inconsciente a su verdugo| Excelsior&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO El mexicano José María Hermosillo cortó una oreja de peso y por pinchar a su segundo enemigo perdió la salida a hombros en la segunda novillada , con picadores , de la temporada menor en la Monumental Plaza México . _HASHTAG_ | Picador es noqueado por toro en la Plaza México _URL_ — Reporteros en Linea ( _USER_ ) 12 de marzo de 2018 Jose María Pastor toreó bien , pero mató mal y André Lagravere "" El Galo "" , obtuvo un trofeo protestado . Con entrada floja , se lidiaron seis novillos de Santo Tomás , de buena presencia y de magnífico comportamiento en líneas generales , con premio de arrastre lento al tercero y sexto y vuelta al ruedo de los ganaderos . "" El Galo "" , estuvo bastante bien en el primero de las tarde y logró una faena interesante , mató de estocada desprendida para oreja con protestas y con el cuarto , el menos bueno , estuvo a la altura sin ser tomado en cuenta . Palmitas . Pastor reúne elegancia y buena técnica : Realizó dos faenas con contenido y torería , pero sus fallos con la espada le impidieron obtener trofeos . Escuchó un aviso tanto en el segundo como en el quito , pero dejó constancia de que puede llegar lejos . Hermosillo , con el mejor lote , lució seguro , puesto con un estilo definido de temple y largueza en sus muletazos , al tercero lo mató bien y recibió una oreja de peso y repitió la dosis en el sexto . Lástima que lo pinchó y perdió la salida en volandas . En el cuarto novillo el picador César Morales , recibió un fuerte golpe al desprenderse parte del estribo . Un buen festejo . cmb"&&&&&&&&2,6,2,7,5,2
974439227499819008&&&&&&&&Se registra &#039 ; El Matemático&#039 ; González como candidato independiente al Senado&&&&&&&&NUEVO LEÓN El ex medallista olímpico , Raúl González ‘ El Matemático ’ , presentó este jueves su registro ante el Instituto Nacional Electoral ( INE ) como candidato independiente al Senado por el estado de Nuevo León y calificó el hecho como histórico . “ Nunca antes un deportista que tuviera una trayectoria destacada que también tuviera experiencia en la administración pública , porque no he sido nada más deportista , que tuviera muchos otros logros relacionados con su vida personal llega a una candidatura , producto del apoyo ciudadano ” , expresó El ex marchista estuvo acompañado por familiares , simpatizantes y deportistas . Hemos cubierto con todos los requisitos , hemos cumplido a cabalidad y por eso estamos logrando este registro ” , compartió González después de presentar su documentación ante el Consejo local del órgano electoral . Precisó que como parte de las obligaciones presentó una plataforma electoral que fundamentalmente tiene un contenido relacionado con la educación , salud , medio ambiente . “ Y un eje transversal que es cultura física y deporte ” , detalló . Comentó que en su momento cuando empiece la campaña dará a conocer públicamente todos los contenidos de la propuesta . ‘ El Matemático ’ confesó que se siente muy motivado y con mucha confianza de que puede ganar como candidato independiente al Senado . Esa confianza nos la dio la gente , gracias a esas casi 150 mil firmas hicieron posible que hoy nos podamos registrar ” , afirmó González destacó que goza del respaldo de los nuevoleoneses porque se ha formado en la cultura del trabajo y el esfuerzo . “ El único compromiso que queremos tener es con la gente que nos apoya y con su voto ” , sostuvo . Añadió que a esa gente es a la que se va a deber . “ El sistema de partidos es un sistema que se fue agotando gradualmente , que dejó de representar legítimamente a los ciudadanos , a los intereses de los ciudadanos y en alguna medida creo que la causa independiente es fundamental , es determinante para poder cambiar el sistema político mexicano ” , explicó . En ese contexto , el ex titular del Instituto del Deporte de Nuevo León ( INDE ) , reveló que se siente muy honrado de que lo hayan apoyado para ser el primer candidato a Senador independiente por Nuevo León . También pueden leer : David Rogelio Colmenares , nuevo auditor superior de la Federación jcs&&&&&&&&3,6,6,3,4,3
979105349952253952&&&&&&&&&#039 ; Chabelo&#039 ; vacaciona en Acapulco en perfecto estado de salud&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Xavier López Chabelo desmintió que se encuentre delicado de salud y hospitalizado en Acapulco , como se dio a conocer hoy en una publicación de circulación nacional . Información proporcionada por la oficina del actor confirmó que el productor y actor se encuentra en perfecto estado de salud y disfrutando de unas vacaciones al lado de su familia en el paradisíaco puerto del estado de Guerrero . Esta misma fuente indicó que desconocen de dónde salió el rumor sobre la supuesta enfermedad del artista , quien al enterarse de la noticia se sorprendió , toda vez que desde hace unos días disfruta de un periodo vacacional . Destacó que Chabelo ha estado bien de salud y con muy buena actitud para seguir con algunos proyectos de los que en breve hablará ; mientras tanto , convive con su familia . Desde 1950 , Xavier López ha dado vida al simpático niño de ocho años conocido como “ Chabelo ” . A la par , también ha desarrollado una sólida carrera como actor , ámbito en el que ha trabajado en cine , programas de televisión y diversas obras de teatro . Síguenos en Twitter _USER_ . O si lo prefieres , en Facebook/ExcélsiorMex . También te puede interesar : Walmart de EU retira revista ' Cosmopolitan ' de sus cajas Sean Penn , ganador de dos premios Oscar , es ahora novelista ' Chabelo ' estaría grave de salud , según reportes hch&&&&&&&&5,11,3,1,1,1
978874328925302787&&&&&&&&En Israel , médico mexicano salva a heridos de guerra de Siria&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO Sin mirar nacionalidades ni religión y con él único propósito de salvar vidas , Samuel Tobías , neurocirujano , originario de la Ciudad de México , todos los días atiende a heridos de guerra procedentes de Siria que son trasladados al Centro Médico de la Galilea en Israel , donde labora . Egresado de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) llegó a Israel hace varios años donde conoció a su esposa y participa en el programa “ Operación buena voluntad ” , a través del cual Israel apoya con infraestructura hospitalaria y medicamentos a heridos sirios que piden ayuda . Esta guerra , ya tiene siete años , y nadie ha hecho nada al respecto , lo que nosotros hacemos , es una pequeña gota en un lago de sufrimiento ” , señala al relatar el sufrimiento que viven los heridos de guerra que se acercan a las bases militares israelís a solicitar apoyo y son trasladados a hospitales donde de manera anónima se les atiende . Israel y Siria tienen una frontera de 83 kilómetros en los altos del Golán , y en esta zona se han visto batallas feroces entre los grupos rebeldes que tratan de tomar el sur de Siria , el número de muertos es alto , se registra el desplazamiento de 6 millones de personas y más de medio millón están en zonas sin acceso a servicio médico . El Centro Médico de la Galilea de Israel , donde labora desde 2013 , se localiza a 9 kilómetros de la frontera con Líbano y a una hora y cuarto con la frontera de Siria y sirve a una población de más de 600 mil personas de la zona de la galilea donde laboran especialistas , enfermeras de diferentes religiones drusos , musulmanes , cristianos y judíos . Recordó que en 2013 , cuando fue invitado a inaugurar el departamento de neurocirugía , jamás pensó que pocas semanas después recibirían heridos sirios que son atendidos por gente que sufrió en manos de sirios o que su familia fue secuestrada y nunca regresó . Foto : Notimex “ Muchos me dicen , Sami por qué te desvives por esos pacientes , si tu estuvieras del otro lado , no te tratarían así , pero la respuesta es , no estamos allá , estamos aquí y nosotros somos diferentes , quien llega aquí va a recibir todo el tratamiento como si fuera ciudadano israelí , sin importar cuánto dinero se gasta , de qué equipo se dispone , añadió . Explicó que el servicio que ofrecen se realiza de forma confidencial por un equipo multidisciplanario de médicos que guardan discreción sobre la identidad de los pacientes para proteger la identidad y evitar sean asesinados al ser considerados traidores al regresar a su país . Relata que algunos pacientes , han intentado tirarse por la ventana al darse cuenta que están en Israel porque pensaban que serían torturados ; sólo en un caso , el paciente con perforación en el cráneo se negó a recibir tratamiento de parte de un judío ; sin embargo , esta forma de pensar ha cambiado de manera paulatina . Agregó que a la fecha , más de 2 mil sirios han recibido tratamiento bajo secreto en el servicio de emergencia , 85 por ciento de las lesiones que atienden son relacionadas con la guerra y el resto por accidentes de tráfico , caídas , tumores y otros . Te puede interesar : Siria enfrenta un apocalipsis planificado : ONU Samuel Tobías quien se casó y formó una familia en Israel , comentó que 30 por ciento de los pacientes con traumatismo se recuperan totalmente y otro porcentaje mayor presentan algún tipo de déficit y la recuperación es paulatina , sin embargo es difícil dar seguimiento por lo complicado que es salir de Siria y llegar a Israel . En la sala de recuperación , se encontraban cuatro pacientes sirios que agradecieron a Samuel Tobías su apoyo en su recuperación , y a las autoridades por mantener informada a su familia sobre su estado a través de organizaciones de ayuda . Los lesionados de 22 a 28 años de edad , comentaron que fueron heridos cuando realizaban sus actividades regulares , uno de ellos , recibió un dispararon en la cabeza cuando trataba de escapar de Siria con su familia ; otro fue lesionado por la caída de misil cuando se encontraba en la calle con un amigo ; otro se encontraba en el campo con un amigo quien falleció al caer un misil y él perdió una pierna . El cuarto caso , estaba comprando en un mercado cuando cayó un misil que ocasionó la muerte de 30 personas y a él resultó lesionado , en todos los casos agradecieron al mexicano su apoyo en su pronta recuperación . Hay que señalar que desde el Monte Bental , a la mitad de las alturas de la meseta del Golán , se observa la frontera con Siria donde desde hace siete años la guerra ha afectado a habitantes de ese país y algunos heridos o sus familias se acercan a las bases militares israelís a solicitar apoyo médico y se les proporcionar atención médica , medicamentos , equipamiento y prótesis , si la requieren . *jci&&&&&&&&6,10,3,2,2,2
970031037320450050&&&&&&&&‘ Ojalá Dios proteja a México y sea nuestro presidente ’ , dicen a Meade&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO . Una vecina del municipio de Naucalpan , en el Estado de México , sorprendió esta tarde al candidato presidencial de la coalición “ Todos por México ” , José Antonio Meade , durante un evento y de manera espontánea dijo : “ Señor Meade , ojalá Dios proteja a México y usted sea nuestro presidente ” . En un video que circula en redes sociales , se observa el momento en el que la señora aparece detrás del candidato presidencial , y desde una parte alta le ofrece su apoyo y le manda besos , a lo que Meade Kuribreña responde con un “ muchas gracias ” . Los hechos , que provocaron asombro entre quienes escuchaban las palabras del aspirante presidencial , tuvieron lugar en el fraccionamiento Los Álamos , en Lomas Verdes . ‘ Ojalá Dios lo proteja y sea nuestro presidente ’ , dicen a _USER_ en Naucalpan _URL_ _URL_ — Periódico Excélsior ( _USER_ ) 3 de marzo de 2018 También puedes leer : Elección no está definida ; campaña aún no empieza : Meade jcp&&&&&&&&2,5,3,7,6,2
980579379595153408&&&&&&&&Luchador escupe a niña y el padre lo agarra a golpes&&&&&&&&"CIUDAD DE MÉXICO No es extraño leer de vez en cuando escándalos provocados por luchadores . Usualmente se suelen envolver en peleas o discusiones fuera del trabajo . Desafortunadamente quien recientemente resultó ser la víctima de un hombre de más de 100 kilos fue una pequeña niña . Si , aunque no lo creas , el luchador independiente Devin Danger quiso hacerse el chistosito antes de subirse al ring y terminó siendo fuertemente criticado por los internautas . De acuerdo con el portal Wrestling Inc ., en una función realizada en Estados Unidos , Danger se acercó a una menor que se encontraba en el público para saludarla con un fuerte apretón de manos . Al principio este acto pareció amigable y hasta los espectadores que se encontraban cerca sonrieron . Sin embargo , jamás se iban a esperar que cuando la niña extendiera su mano para saludarlo este quitaría la suya y le escupiría el chicle que traía . Inmediatamente el padre enfurecido de la pequeña decidió atacar por la espalda al luchador y agarrarlo a golpes . La escena fue subida a redes por el usuario rcampa21 y en pocas horas consiguió 106 mil 503 vistas . Tras viralizarse , Danger se vio obligado a emitir una disculpa pública asegurando que sólo se trató de un accidente . _URL_ — Devin DANGER ( _USER_ ) 31 de marzo de 2018 "" Mi conducta no sólo me afectó a mi laboralmente , sino también afectó a mi esposa y mis hijos , quienes ahora están recibiendo malos tratos . Mis acciones fueron accidentales , no tenia intensión de lastimar a nadie . Espero que esta disculpa remedie todo . Me he dedicado años a la lucha y estoy trastornado por mi conducta . Todos cometemos errores , alguno más idiotas que otros , sólo me quiero enfocar en lo más importante ... LA LUCHA "" , se lee en parte de su carta . A pesar de sus ' sinceras ' disculpas cientos de usuarios lo tacharon de patán ': "" Eres absolutamente un pedazo de m*erda . Tu disculpa te pone a ti como la víctima . A nadie le interesa que tu carrera se haya visto afectada "" ; aseguró el usuario Henry Carless . Yeah . No . You're an absolute peice of shit . Your apology makes you out to be a victim . Nobody gives a fuck about how this has affected you , scum . — Henry Carless ( _USER_ ) 31 de marzo de 2018 "" Por favor . POR FAVOR explícame cómo escupirle a un niño pequeño puede ser un accidente . Me encantaría saberlo . Deberías anunciar tu retiro en este momento . Cuaalquier persona que te apoya a ti apoya el abuso infantil "" , mencionó Gary Maxwell . Please . PLEASE explain how spitting in any scenario at a little kid can be an accident . I’d love to know . You should announce your retirement right now cause anyone supporting you supports child abuse — Matt ( _USER_ ) 31 de marzo de 2018 ¿ A ti que te parecieron sus disculpas ? También te recomendamos leer : Jugaban a las luchas cuando cayeron de sexto piso en Huixquilucan ***MJPR***"&&&&&&&&2,4,3,8,7,2
979188792501338113&&&&&&&&Desecha TEPJF quejas de El Bronco por firmas&&&&&&&&CIUDAD DE MÉXICO El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) desechó dos recursos de apelación de Jaime Rodríguez , El Bronco , quien se quejó por la modificación de los resultados de sus firmas de apoyo por parte de la Dirección de Prerrogativas y Partidos Políticos . Los dos asuntos de El Bronco fueron desechados porque impugnó un acto que no era definitivo , por tratarse de una dirección y no del Consejo General . También pueden leer : INE fija tope de financiamiento privado para independientes a la Presidencia Faltaría ver si el aspirante impugna la decisión del pasado viernes , ya aprobada por el Consejo General , en el que se le determina que no cumple con los requisitos impuestos por la ley . El engrose de la decisión del viernes se terminó el lunes pasado , por lo que empezaron a correr los cuatro días para impugnar a partir de inicios de esta semana . En tanto , este miércoles mismo , entró la queja presentada por Armando Ríos Piter también en contra de la negativa para obtener el registro , por no cumplir el requisito de las firmas y dispersión en 17 entidades del país . jcs&&&&&&&&1,6,3,4,5,1
795388859324502016&&&&&&&&Comisionada de la CEAV renuncia por Twitter - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. A través de su cuenta de Twitter, Susana Pedroza de la Llave informó de su renuncia, con carácter de “irrevocable”, como integrante de la Comisión Ejecutiva de Atención de Víctimas (CEAV). Con esta renuncia, sólo permanecen el presidente Julio Hernández Barros, y el comisionado Adrián Franco, de los siete que deberían constituirla estructura de la CEAV, además de que se da tras la aprobación de las reformas a la Ley General de Víctimas, en el Senado de la República. Pedroza de la Llave dio a conocer su decisión en 15 mensajes de Twitter, dirigidos entre otros funcionarios al presidente Enrique Peña Nieto; el secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, y varios senadores. “AVISO: Mi renuncia la he presentado directamente por Twitter, ya está formalizada en escrito con mi firma que mañana (lunes) presentaré en oficinas”, dice en uno de los tuits. En otro de los mensajes escribe: “No me gustan personas con modales groseros o falta de educación, mejor me alejo. Finalmente, reconocer que tengo muchos defectos. Cumplido”, lo cual confirma la serie de diferencias y pugnas internas con las que siempre trabajo la CEAV, según han señalado diversas organizaciones y colectivos de la sociedad civil.&&&&&&&&0,2,1,2,2,1
795298537139359744&&&&&&&&La Jornada: Gasta el Senado casi 42 millones de pesos al año en pagos a asesores&&&&&&&&Los prestadores de servicios profesionales, parte de la nómina en el SenadoFoto José Antonio LópezAndrea Becerril Periódico La JornadaDomingo6 de noviembre de 2016, p. 7De forma discrecional, el Senado mantiene una plantilla de prestadores de servicios profesionales, que en su mayoría son asesores de presidentes de comisiones del PRI y el PAN y legisladores priístas de la mesa directiva de esa cámara, con un costo anual de cerca de 42 millones de pesos. Tan sólo el presidente de la Comisión de la Medalla Belisario Domínguez, el priísta Roberto Albores Gleason, tiene asignados tres “asesores en materia legislativa, con un salario de 103 mil 700 pesos mensuales uno de ellos y 103 mil 650 los otros dos. Ello, independientemente de los 200 mil pesos que, al igual que los demás presidentes de las 64 comisiones ordinarias del Senado, Albores Gleason recibe también al mes para el pago de asesorías. Dentro de esa plantilla de prestadores de servicios profesionales está el secretario técnico de la Comisión de la Medalla Belisario Domínguez, Julio Ernesto Herrera, con un salario mensual de 114 mil 300 pesos. Esa comisión cuenta con sólo tres integrantes, el perredista Zoé Robledo y la panista Sonia Mendoza, además de Albores Gleason e igual número de asesores. Si se suman los salarios de estos tres últimos, con el ingreso del secretario técnico y los 200 mil pesos que recibe directamente Albores Gleason, significa que la Comisión para la Medalla Belisario Domínguez tiene un costo superior a los 600 mil pesos al mes, aunque sólo elabora un dictamen al año y son pocas las ocasiones en que se reúne. Hijo de legisladora también cobra La plantilla aludida se conforma de 30 prestadores de servicios profesionales, tres secretarios técnicos de comisiones y los demás asesores legislativos. Resalta el caso de Mauricio Palafox Palafox, hijo de la senadora Martha Palafox, del PT, quien percibe 111 mil 300 pesos al mes por trabajos de asesoría para su madre.Aunque la mayoría tiene el cargo de asesor legislativo, los salarios difieren. Los asesores de los senadores panistas Daniel Ávila y el priísta Ismael Hernández Deras perciben 141 mil 600 pesos mensuales cada uno, mientras que otros cuatro asignados al grupo parlamentario del tricolor ganan 126 mil 400 pesos. El senador panista Roberto Gil Zuarth contó con un asesor en materia legislativa cuando presidió la mesa directiva, y el salario que percibía a principios de este año era de 111 mil 300 pesos. Los senadores del PRI con cargo en la mesa directiva cuentan también con asesores, dos para el vicepresidente y uno para la secretaria. Igualmente, el Senado paga asesores a Luis Armando Melgar, del PVEM, y a Héctor Larios y Fernando Yunes, del PAN, que presiden las comisiones de Comercio y de Justicia, respectivamente. Además, a Enrique Burgos (PRI), de la Comisión de Puntos Constitucionales, y a Jorge Luis Lavalle (PAN) de la de Energía. La Secretaría General de Servicios Administrativos cuenta con dos asesores, en materia administrativa: Víctor Ramírez, con un sueldo de 141 mil 521 pesos, y Marco Antonio Loaiza, que percibe 112 mil 497 pesos. Esa plantilla de prestadores de servicios profesionales le significó al Senado un costo mensual de 3 millones 484 mil 518 pesos, cifra que ascenderá a diciembre de este año a 41 millones 814 mil 216 pesos. Al respecto, la senadora Layda Sansores, del PT, comentó que ello es sólo parte de los gastos del Senado que deben transparentarse, a fin de que se aclare si realmente todos los que aparecen en esa nómina llevan a cabo tareas de asesoría legislativa. Insistió en que cada uno de los senadores que presiden las muchas comisiones ordinarias del Senado –64 en total– reciben cada mes 200 mil pesos para el pago de asesores, lo que también debe transparentarse.&&&&&&&&1,1,0,4,3,1
796551379066224642&&&&&&&&‘No es mi presidente’, gritan en ciudades de EU ante victoria de Trump - La Jornada&&&&&&&&Nueva York. Miles marcharon por varias ciudades declarando que no aceptarán una presidencia de Donald Trump mientras que inmigrantes, afroestadunidenses, mujeres y jóvenes tratan de enfrentar temores y angustias al despertar en una pesadilla colectiva como resultado de la elección. Pero a la vez,para “los olvidados” en varias partes del país, el día era el triunfo de un sueño, y algunas expresiones incluyeron swásticas. Esta noche en esta ciudad como en otras se han programado vigilias y mítines de protesta ante la elección de Trump, para tratar de romper el silencio y resistir lo que promete el presidente electo. Miles marcharon desde Union Square por Broadway, otros cientos estaban en Columbus Circle.Miles de estudiantes de preparatoria y sus maestros abandonaron sus aulas en Berkeley, y hubo manifestaciones en Chicago, Boston, Atlanta, Filadelfia, San Francisco, Los Ángeles y Seattle, otra otras. Coreaban “no es mi presidente, hoy no”. En Portland corearon “No a Trump, no al KKK, no a un Estados Unidos fascista”. Cundía temor entre comunidades inmigrantes sobre las implicaciones de la elección de un candidato que prometía expulsar a todos los indocumentados y construir un muro, y cerrar la puerta a musulmanes. A través del país la angustia crecía entre inmigrantes, quienes comentaban las posibles implicaciones y trataban de entender qué les podía pasar, Jóvenes afroestadunidenses temían mano dura en las acciones para defender sus derechos civiles, y un estudiante musulmán comentó a CBS News que “esta mañana me desperté con una sensación de temor muy parecida a la del 11-S”. Durante el día, en las calles, en universidades, en centros comunitarios, dentro de organizaciones sociales prevalecía más que nada un tipo de silencio inquieto, como justo antes de una tormenta, que a veces se interrumpía con unos cuantos cientos de jóvenes gritando que no reconocerán al nuevo presidente electo Trump, o por intentos de animar y consolarse entre sí, e insistir en que “la lucha continua”, solo para que regresara el silencio. Varias organizaciones enviaron misivas a sus redes instando que se tiene que pensar en qué tipo de resistencia presentar a la “nueva realidad política” del país.“La noticia envió una ola de shock a través de la comunidad musulmana americana”, escribió Hussam Ayloush, director de CAIR en Los Ángeles, organización de defensa de derechos civiles de esa comunidad. “Este es nuestro país… no nos vamos ningún lugar”, afirmando que “no permitiremos que la elección de algún individuo cambie quienes somos o el lugar que llamamos casa…. no seremos intimidados o marginados”. Las calles en Nueva York estaban llenas de caras de angustia, todas las conversaciones en varios idiomas empezaban y terminaban con un “no es posible” y algunos preguntando “qué nos va ha suceder”. Entrevistas con una amplia gama de personas -desde un pequeño comerciante hindu, a un mesero mexicano, a porteros polacos, a trabajadores de limpieza puertorriqueños, a académicos latinoamericanos-, reflejaban incredulidad y ansiedad, que todos intentaban cortar con un poquito de humor negro. Ari, una inmigrante mexicana indocumentada que ha vivido en este país durante años, se quedó viendo las noticias a lo largo de la noche, con una mezcla de asco, indignación y temor por su familia y comunidad, teniendo que vomitar unas cuantas veces. Niños de primaria, hasta kínder, que ya estaban asustados durante la campaña -al escuchar a sus padres- ahora pensaban que se construirá un muro y ya no podrán ver a sus familias, o que podrían regresar de sus escuelas y sus padres habían sido deportados, mientras que se espera que habrá mas bullying racial en las escuelas, reportan maestras entrevistadas por La Jornada. A veces cuando la gente platicaba de lo sucedido brotaban lágrimas, a veces nada más estallidos de ira. “Es un momento contra-revolucionario”, comentó Antonio González, presidente del Instituto William C. Velasquez en Los Ángeles, a La Jornada. Más aún, indicó que una ironía es queahora el Partido Republicano es de cierta manera en el partido de la clase trabajadora blanca de Estados Unidos. Y es que también también había jubilo y festejo entre millones en este país, sobre todo a los que Trump identificó como “los olvidados”, a los que sienten que las cúpulas políticas los han abandonado durante años mientras sus vidas se deshacían sobre todo trabajadores en zonas industriales. “No nos tomaban en cuenta, nadie nos escuchaba. Pero hoy todo eso cambió, ahora nos tienen que escuchar”, dijo uno a medios en Ohio. Estas voces se repitieron por diversos puntos del país, con gente insistiendo en que el presidente electo por fin obrará a favor de ellos y “restaurará la grandeza” de Estados Unidos. De hecho, durante el día, agrupaciones de simpatizantes de Trump festejaron en las afueras de la Torre Trump en la Quinta Avenida en Nueva York -donde en la noche miles lo condenaron aunque no lograron acercarse a más de una cuadrada ahí. A la vez, también había expresiones alarmantes. En Filadelfia durante la noche aparecieron pintas con swásticas, referencias a la Alemania nazi y grafiti racista en varias tiendas, coches y otros lugares, reportó el Philadelphia Inquirer. Entre ellas había “Sieg Heil”.Algunas agrupaciones recordaron que esta semana es el 78 aniversario de Kristallnacht,”la noche de vidrios rotos”, cuando se realizaron ataques masivos contra judíos en Alemania. El alcalde de Filadelfia condenó las expresiones, llamado a la calma. Algunos opositores de Trump compartieron poemas de tiempos oscuros antes de la Segunda Guerra Mundial, otros afirmaron que por lo menos con esto se marca el fin de la farsa “democrática”, y no pocos en otros países enviaron mensajes ofreciendo asilo en sus casas a sus amigos en Estados Unidos. Otros mas sugirieron escuchar “Simpatía para el Diablo” de los Rolling Stones. Galería: Primeras manifestaciones contra Trump&&&&&&&&0,0,0,3,4,2
797193956299718657&&&&&&&&Yunes Linares dice que encabezará gobierno austero, probo y transparente - La Jornada&&&&&&&&Xalapa, Ver. El gobernador electo del estado de Veracruz, Miguel Ángel Yunes Linares, se comprometió a encabezar un gobierno austero, con probidad y transparencia, mediante cual se combata la impunidad y la corrupción. “Dejaremos de lado el voluntarismo y el populismo, nada de personalismo, de caudillaje y publicidad de redentores; construiremos instituciones nuevas, incluyentes, organizaciones públicas que pongan final mal de males de nuestra sociedad que es la exclusión política y económica.” Este viernes, Yunes Linares entregó al Congreso el Plan Veracruzano de Desarrollo (PVD) 2016-2018, para su análisis y aprobación.&&&&&&&&0,1,0,3,3,3
795849626406424576&&&&&&&&Aparece Velasco Coello en acto público, tras caer de caballo - La Jornada&&&&&&&&San Cristóbal de Las Casas, Chis. El gobernador Manuel Velasco Coello dijo que sólo sufrió algunos golpes por la caída de un caballo, ocurrida el domingo pasado durante la clausura del Campeonato Nacional Charro, realizado en Tuxtla Gutiérrez. Por recomendación médica, luego de someterse a una revisión después de la caída del caballo, el mandatario apareció este lunes en acto efectuado en Tapachula, con un cabestrillo en el brazo derecho. “Afortunadamente sólo fueron algunos golpes”, afirmó Velasco Coello en breve entrevista con reporteros y un poco en broma agregó que “también la yegua está bien”. El gobernador chiapaneco acudió este lunes a la firma de la promulgación de la Ley Estatal de Coordinación para el Establecimiento y Desarrollo de las Zonas Económicas Especiales y la carta de intención estatal y municipal para el proyecto. Ante el representante del gobierno federal para el Desarrollo de las Zonas Económicas Especiales, Gerardo Gutiérrez Candiani, señaló que es necesario establecer un programa con plazos, para determinar cómo se va consolidar el proyecto, que abarcará 585 hectáreas en Puerto Chiapas, pues “ya paso un año”, del anuncio “y necesitamos avanzar”. Subrayó: “Lo que sí tenemos que hacer es dejar esta Zona Económica Especial y este parque agroindustrial funcionando y no va peleada una cosa con la otra, pero sí que establezcamos una ruta crítica y pongamos plazos para poder detonar el desarrollo de esta zona para que la gente así lo sienta”. En su oportunidad, Gutiérrez Candiani agradeció a Velasco Coello que haya asistido al acto a pesar del accidente que sufrió un día antes víspera. “Quiero agradecerle, reconocerle la disposición de estar aquí después del accidente, que gracias a Dios no pasó a mayores; le reconocemos”. Luego aseguró que “se están dando los avances en el desarrollo de la ZEE, ya que se están haciendo los estudios de prefactibilidad, definiendo los predios, ajustando el marco jurídico, definiendo programas de apoyo y se licitará al administrador integral e integrará un plan maestro”.&&&&&&&&0,2,0,3,3,1
797843977068101633&&&&&&&&Promete Trump expulsión inmediata de 3 millones de inmigrantes - La Jornada&&&&&&&&Washington. Donald Trump mantiene su promesa de deportar a los inmigrantes indocumentados, tres millones de los cuales podrían ser expulsados después de que asuma el gobierno de Estados Unidos, según declaró en una entrevista que será emitida este domingo por la cadena CBS."Lo que estamos haciendo es tomar a los criminales y a quienes tengan antecedentes criminales, pandilleros, traficantes de drogas (...) probablemente dos millones, incluso tres millones; los vamos a sacar del país o los vamos a encarcelar", dijo el mandatario electo. El magnate inmobiliario de 70 años indicó en la misma entrevista que el muro fronterizo que prometió no necesariamente será únicamente de ladrillos, sino que también se podrán utilizar cercos en algunos tramos. "Pero en ciertas áreas es más apropiado un muro. Soy muy bueno en esto, se llama construcción, y podría haber algún vallado", agregó Trump. Trump hizo de la seguridad en la frontera entre México y Estados Unidos uno de los puntos centrales de su campaña electoral.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
798942643698864129&&&&&&&&La Jornada: Ricardo Anaya dice que ofreció a Margarita Zavala aparecer en spots del blanquiazul&&&&&&&&Angélica Enciso L. Periódico La JornadaMiércoles 16 de noviembre de 2016, p. 12El dirigente nacional del Partido Acción Nacional (PAN), Ricardo Anaya, propuso a la aspirante a la candidatura a la presidencia del blanquiazul, Margarita Zavala, aparecer en los promocionales en tiempos oficiales de este partido, lo cual favorece a sus aspiraciones legítimas de cara a los procesos electorales futuros. Luego que ambos panistas sostuvieron por la tarde una reunión por alrededor de una hora, Anaya explicó, en conferencia de prensa, que le planteó tres áreas de trabajo: reunirse con la comisión responsable de la depuración del padrón, meterse de lleno en los procesos electorales de 2017, además de su aparición en los anuncios, invitación que hizo extensiva a Rafael Moreno Valle. Minutos antes, Zavala, en entrevista, dio una versión opuesta de la reunión. Dijo que propuso a Anaya una mesa de diálogo en la que participen gobernadores, coordinadores parlamentarios, los aspirantes a la candidatura del blanquiazul a la Presidencia de la República, así como ex dirigentes del PAN, para definir sobre la equidad de la contienda en el proceso, muchas de ellas dependen de esa mesa. Sostuvo que la respuesta de Anaya fue que lo pensaría y confió en que esto se daría pronto. Respecto a la presencia de su esposo Felipe Calderón en esa mesa de diálogo, dijo que habría que ver si existe conflicto de interés. Sin embargo, posteriormente Anaya precisó que le dijo a Zavala que esa mesa no se puede establecer, pues ya existe la instancia en la que participan todos esos sectores: la comisión permanente.Zavala explicó que llegó al encuentro con profunda preocupación y urgencia, por las condiciones de equidad. Señaló que sobre la depuración del padrón, también se está dañando al PAN, proceso que se debe hacer bien, e insistió en que el uso y abuso de promocionales ha hecho inequitativo el proceso y no mencionó que se le hubiera invitado a aparecer en ellos. Dijo que le planteó a Anaya que sus aspiraciones por la candidatura y el ocupar la dirigencia genera una distorsión en la toma de decisiones. Sobre la insistencia de que se pronuncie acerca de si busca la candidatura del PAN a la presidencia, planteamiento que un grupo de 18 panistas también ha hecho, Ricardo Anaya sostuvo que está concentrado en las elecciones de 2017 a gobernador en estado de México, Coahuila, Nayarit y de alcaldías en Veracruz. Aseveró que se le quiere dañar políticamente e inhabilitar para hablar en contra de la corrupción, pero no lo van a lograr.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
798622970457399296&&&&&&&&Detecta Profeco alzas de hasta 10% antes del Buen Fin - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. En los últimas tres semanas, la Procuraduría Federal del Consumidor  (Profeco) ha detectado aumentos de entre 2 y 10 por ciento en los precios de diversos productos, que van desde ropa y calzado hasta electrodomésticos y aparatos electrónicos,  los más  vendidos durante la campaña comercial de El Buen Fin, cuya sexta edición comienza este viernes 18 y culmina el próximo 21 de noviembre. Sin embargo, Ernesto Nemer, titular de la Profeco, dijo que tal movimiento de precios es "simplemente un incremento natural" y rechazó que las cadenas de supermercados, tiendas de autoservicio y negocios que participan en la campaña estén reetiquetando los productos. "No es un reetiquetado, como tal. No están reetiquetando hacia arriba para que luego en El Buen Fin lo bajen. No. En el monitoreo que hemos llevado a cabo en establecimientos y ciudades no se advierte. Simplemente en algunos casos ha sufrido un incremento natural entre 5 y 10 por ciento, en algunos artículos pero no en todos", señaló el funcionario en conferencia de prensa. Aseveró que esos incrementos no han sido significativos y refirió que han sido de 6 pesos en el caso de las blusas a 40 pesos en equipos se audio. También hay diferencias de precios para un mismo producto entre las tiendas o negocios que lo expenden, pero el procurador lo atribuyó a que "hay libertad de precios" y cada negocio ponen los que así les convengan. La Profeco, dijo, actúa en el caso de que las tiendas no respeten los precios que exhiben ante los consumidores. La dependencia, dijo, ha sacado fotografías de los precios de los productos antes de que se lleve a cabo El Buen Fin para cotejar cuánto suben cuando en los siguientes días. Nemer detalló  que la Profeco monitorea 2 mil 800 establecimientos de 55 ciudades y lleva acumulado el registro de 170 mil precios correspondientes a 900 productos (hay varios precios por producto porque varian entre negocios). Para El Buen Fin se estima que participen 70 mil empresas y que la derrama economía sea de 84 mil millones de pesos, un incremento de 5 por ciento respecto al año pasado y el doble respecto de la primera edición  de 2011.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
797570043420753920&&&&&&&&Protestan en el Ángel de la Independencia contra Trump - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Una decena de personas se manifestó este sábado en el Ángel de la Independencia para repudiar la llegada de Donald Trump a la presidencia de Estados Unidos y exigir a las autoridades mexicanas que estén listas para apoyar a los migrantes mexicanos que podrían ser expulsados por el gobierno del país vecino. Con mantas en contra del empresario, los inconformes advirtieron que la llegada de Trump a la Casa Blanca ya está generando desde ahora una oleada de expresiones racistas y xenófobas en Estados Unidos. María García, de la Coalición Binacional de Migrantes "Aztlán", afirmó que el gobierno de Enrique Peña Nieto debe estar listo para brindar su ayuda a los migrantes que eventualmente sean deportados por Trump. Según los participantes en la manifestación, otros mítines contra el presidente electo de Estados Unidos se realizaron en Monterrey, Morelia, Acapulco y Tonatico.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
798631958704046080&&&&&&&&Se defenderá soberanía y a connacionales frente a EU: Peña  - La Jornada&&&&&&&&Puebla, Pue. El presidente Enrique Peña Nieto definió las líneas generales de actuación que tendrá México frente a los cambios globales y en la relación con Estados Unidos, las cuales se guiarán “por un enorme pragmatismo”. Tras lanzar la convocatoria la unidad nacional frente a los desafíos, subrayó que la postura del país partirá de tres principios básicos:  la defensa de la soberanía, el interés nacional y la protección de los connacionales en el extranjero. Al clausurar la 14 Cumbre Mundial de Negocios en esta ciudad, Peña Nieto convocó a ser optimistas sobre el futuro de México, pues “nuestro destino depende de nosotros mismos”. Asumió que el escenario mundial y el nuevo capitulo que se abre en la relación México-Estados Unidos, ha generado una constante de incertidumbre, frente a lo cual el gobierno seguirá reivindicando el diálogo como la forma de alcanzar los mejores acuerdos y la mejor relación. Peña Nieto dijo que es momento de dejar a un lado intereses partidarios y particulares para priorizar el interés nacional ante el entorno internacional. En este marco, dijo que los mexicanos “debemos convertir el reto en oportunidad y hacerlo con determinación y enorme confianza en nosotros”, en una lógica de una gran unidad nacional. En un largo discurso, desglosó las diversas variables sobre las cuales México debe ser optimista con respecto a su futuro, entre las cuales destacó la reciente aprobación de un paquete presupuestal alcanzado por consenso, en el que se ajustó el gasto de gobierno, en aras de la estabilidad macroenomómica. “Hay que ser optimistas, porque detrás está un conjunto de trece reformas estructurales recientemente aprobadas, que permitirán al país tener el futuro en nuestras propias manos”. Refirió que en el último mes y medio se han conocido diversas variables que apuntalan la situación del país, entre las cuales, refirió, que por primera vez en su historia, Petróleos Mexicanos hizo público un plan de negocios en el que fija como objetivo central, alcanzar la rentabilidad de la empresa. En paralelo, este lunes se lanzó una nueva convocatoria de la Ronda Dos para alentar la inversión para la exploración e inversión de petróleo en México. Al mismo tiempo, en el sector de telecomunicaciones se ha avanzado en la licitación para la red compartida que permitirá ofrecer a más del doble de usuarios las redes 4G, que es un modelo único en el mundo que favorecerá el acceso a Internet en las zonas más recónditas del país, y, en consecuencia, alentar una mayor competitividad que derive en mejores servicios y precios. Por otro lado, refirió que en estos días, el Instituto Mexicano del Seguro Social dará a conocer que en este mes se han generado ya 171 mil nuevos empleos formales, lo que significa el 17 por ciento por arriba de lo que se registró en el mismo mes de 2015. Con ello, durante los primeros cuatro años de este gobierno, se ha triplicado la generación de empleos, lo cual despierta mayor confianza en las inversiones para el país. Señaló que otros de los factores que generan optimismo en el futuro de México, es que la empresa Toyota, una de las grandes automotrices en el mundo, inició la construcción de una nueva planta en Guanajuato. Sin hacer referencia expresa al presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump, y sólo mencionando que se abre un nuevo capitulo en la historia de la relación bilateral, dijo que su administración seguirá priorizando el diálogo como la vía para encontrar coincidencias en su relación con Estados Unidos. En esta lógica, dijo que la palabra es el mejor medio para la convivencia entre personas y naciones, y advirtió que México “trabajará con enorme pragmatismo para lograr lo que es útil y conveniente para los mexicanos”. En este sentido destacó que que la estratégica ubicación geográfica del país, que lo convierte en un puente entre América del norte y América del sur, así como entre Asia, Pacífico y América del Norte, fortalece la confianza en México. Peña Nieto adelantó que las líneas generales de la actuación de México en este nuevo escenario, se sustenta en tres fuentes centrales. La primera de ellas, ofreciendo un ambiente de estabilidad de macroenonomía, a través de la preservación de las finanzas públicas, tasas y un tipo de cambio flexible y un sistema bancario consolidado. Será sobre la base de la aplicación de cada una de las reformas estructurales que durante los primeros cuatro años de gobierno se logró aprobar, y que permitirán la mayor transformación económica en los últimos años, alentando la expansión del crédito y la inversión en sectores estratégicos del país. Finalmente otro de los ejes que regirán la postura mexicana será la certidumbre del estado de derecho, lo cual permitirá en su conjunto lograr resultados más positivos. Hacia el final de su discurso, aludiendo al juego nacional de futbol que se celebrará esta noche en Panamá, Peña Nieto aprovechó para convocar al país a trabajar en unidad y a portar todos la camiseta de México. “Sepamos defender lo que hemos logrado, lo que hemos hecho con el esfuerzo de varias generaciones”. Pidió dejar a un lado actitudes partidarias, pues ahora nos convoca una sola razón que se llama México, hay que trabajar en unidad para la construcción del futuro del país.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
796473401430999041&&&&&&&&Insta Barrales a asumir postura nacionalista ante Trump - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La dirigente del PRD, Alejandra Barrales, dijo que el gobierno mexicano y los ciudadanos en general deben asumir una postura nacionalista, no de sumisión, frente al próximo gobierno de Donald Trump. Se requiere, puntualizó, una Presidencia de la República fuerte, que dé la cara. Destacó que se requiere también un Senado de la República fuerte en materia de política exterior, así como un blindaje nacional porque sí hubo advertencias y amenazas. "Sería importante que no corriéramos ese riesgo (de sumisión), porque no se puede dejar el futuro del país a la capacidad de empatía de Trump a México", dijo. Al término de una reunión con empresarios de la radio y la televisión, señaló que el peor escenario es que los mexicanos se queden con los brazos cruzados. El triunfo de Trump, añadió, es también la oportunidad para que los mexicanos retomemos un sentido de pertenencia, un nacionalismo y solidaridad.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
798605508013740032&&&&&&&&La Jornada: Advierten que México no está preparado para el retorno de millones de paisanos&&&&&&&&Patricia Muñoz, VíctorBallinas y Carolina Gómez Periódico La JornadaMartes 15 de noviembre de 2016, p. 7El anuncio del presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump, respecto a que expulsará de ese país a 2 o 3 millones de migrantes generó reacciones diversas en México. Mientras la dirigencia de la Confederación de Trabajadores de México (CTM) consideró que el país no está preparado para el retorno de millones de connacionales, la senadora Lorena Marín (PRI) dijo que se deben crear programas para apoyarlos. No podemos darles la espalda. Por separado, José Narro Céspedes, dirigente de la Coordinadora Nacional Plan de Ayala (CNPA), coincidió en que el país no está preparado para hacer frente a una ola migratoria forzada. Indicó que de los mexicanos que podrían salir de Estados Unidos, sólo 850 mil están señalados por delincuencia y más de 550 mil por delitos menores. Significa que señalarlos a todos de delincuentes es una actitud xenofóbica, racista y violatoria de derechos humanos, indicó el dirigente al anunciar un congreso internacional de migrantes a efectuarse en el primer semestre de 2017. Aparte, el movimiento laical Unión de Voluntades convocó a la jornada de oración en favor de los migrantes, denominada Puentes de amor, paz y misericordia. Se realizará el sábado 19 de noviembre en Playas de Tijuana, Baja California.El secretario general de la CTM, Carlos Aceves del Olmo, señaló que el retorno masivo de migrantes generaría problemas por la falta de empleos. Sostuvo que al republicano se le olvida que México es su principal socio económico y cada minuto se distribuye un millón de dólares en el comercio bilateral, además de que diariamente cruzan por la frontera de Tijuana más de un millón de mexicanos y estadunidenses. Esto no va a cambiar en cuatro años por decreto. La senadora Marín comentó que entre 2000 y 2010 el número de migrantes mexicanos que retornaron procedentes de Estados Unidos se triplicó, al pasar de 267 mil a casi 826 mil. Además,en 2013, el número de migrantes mexicanos sumó 131 mil 625, debido a la política de deportaciones y a la contracción económica del vecino país. Insistió en que es fundamental crear programas para apoyar a los migrantes de retorno y a sus familias, hay que incorporarlos al mercado laboral formal, coadyuvando a su desarrollo personal, familiar y al del país. El 82 por ciento de los que retornan tienen entre 18 y 39 años de edad, por lo que representan una importante fuerza de trabajo.&&&&&&&&0,0,0,3,3,3
795483292011216896&&&&&&&&Gobernador de Chiapas cae de un caballo al clausurar evento - La Jornada&&&&&&&&San Cristóbal de Las Casas, Chis. El gobernador de Chiapas, Manuel Velasco Coello cayó de un caballo durante la clausura del Congreso Nacional Charro, realizado este domingo en Tuxtla Gutiérrez. De acuerdo con fuentes oficiales, el mandatario resultó ileso del incidente, grabado en videos de teléfonos móviles que circulan en las redes sociales.Gobernador Manuel Velasco sufre accidente durante caladero en la final del Congreso Nacional Charro #Chiapas pic.twitter.com/nmOo7wrMmN — Alerta Chiapas (@AlertaChiapas) November 7, 2016  En la grabación se aprecia que al jalar las riendas, el caballo, que corría a galope, frenó bruscamente, se paró en las patas traseras y se fue hacia atrás, por lo que cayó sobre el mandatario, quien se incorporó y saludó con su sombrero a los asistentes a la clausura del 72 Congreso y Campeonato Nacional Charro que se llevó a cabo del 18 de octubre al 6 de noviembre en la capital del estado, donde exprofeso se construyó el Foro Chiapas.&&&&&&&&0,3,0,3,3,1
796715267485073413&&&&&&&&‘Checo’ Pérez rompe con patrocinador por burla hacia mexicanos    - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Al piloto mexicano Sergio Pérez no le hizo gracia un mensaje en una red social de uno de sus patrocinadores, por lo que anunció que cortará todo tipo de relación de inmediato. Con motivo de las elecciones en Estados Unidos, la marca de lentes Hawkers, patrocinador del piloto de Fórmula Uno, puso un polémico mensaje en su cuenta oficial en Twitter, en el que se refería a los mexicanos por la victoria del ahora presidente electo Donald Trump. "Mexicanos pónganse estos lentes para que no se les noten los ojos hinchados mañana en la construcción del muro", decía el mensaje publicado este martes por la noche. Sin embargo, a Checo Pérez el comentario le causó enfado al considerarlo una burla a México y este miércoles respondió en su cuenta oficial que daba por terminada su relación laboral con dicha empresa. "Que mal comentario, hoy mismo acabo mi relación laboral con @HawkersMX. Nunca voy a dejar que nadie se burle de mi país! #MexicoUnido", escribió el piloto. Aunque el administrador de la cuenta trató de explicar que no fue un comentario mal intencionado y solo fue una forma "graciosa" de cómo los mexicanos se burlan de todo, incluso de la muerte, las fuertes críticas vertidas contra la compañía en la red social hicieron que su fundador, David Moreno, tuviera que disculparse. En un video que fue puesto en el perfil de la compañía para México, en donde antes había salido el polémico tuit, Moreno se dijo arrepentido por toda esta situación y ofreció "sinceras disculpas" por el "grave error" que aceptó cometieron hoy. "Quiero pedir sinceras disculpas a todas las personas que se hayan podido sentir ofendidas por el mensaje que hemos publicado en nuestro perfil de Hawkers México”, aseguró. E indicó que “tanto de parte mía como del personal, ese mensaje, ese tuit, esa broma de mal gusto no nos representa. Estamos en contra de cualquier manifestación de odio, de cualquier expresión de racismo, de cualquier tipo de discriminación, sea lo que sea". Este fin de semana, Sergio Pérez enfrentará en Brasil la penúltima fecha de la temporada de Fórmula Uno en el circuito de Interlagos en Brasil.  &&&&&&&&1,3,0,3,3,1
797314179547791360&&&&&&&&Homófobos, sexistas y antiambientalistas aspiran al gabinete de Trump - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. En la lista preliminar de posibles integrantes del gabinete de Donald Trump figuran personalidades de la política estadunidense, que se han visto envueltos en controversias por sus posturas sexistas, xenófobas o por acciones indebidas en el desempeño de cargos públicos. En la lista, de la cual una copia fue proporcionada a La Jornada por fuentes cercanas a un asesor de alto nivel en la campaña de Trump, aparecen los nombres de Pam Bondi, Sarah Palin, Chris Christie, Ben Carson, Newt Gingrich, además del polémico ex alcalde de Nueva York, Rudolph Giuliani. Algunos de los nombres en cuestión ya han sido difundidos por distintos medios estadunidenses, sin embargo, hasta ahora el entorno del republicano se ha negado a emitir comentarios al respecto. Entre las posiciones más importantes se encuentran las jefaturas de la Fiscalía General y de los departamentos del Interior, Estado, Defensa, Seguridad Nacional, Comercio, la Agencia Central de Inteligencia y la de Protección Ambiental.   Departamento de EstadoDe acuerdo con el documento, los tres posibles secretarios de Estado son: Newt Gingrich, ex presidente de la Cámara de Representantes y candidato presidencial en 2012, conocido por sus posturas sexistas y xenófobas; Bob Corker, senador por el estado de Tennessee desde 2007, miembro del Comité de Relaciones Exteriores y vocal defensor de la guerra en Irak. Por último, John Bolten, ex representante permanente de Estados Unidos ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU) y miembro del Think Tank conservador AEI, considerado por el Washington Post como uno de los “arquitectos” de la política exterior de la administración del ex presidente George W. Bush.   Departamento de JusticiaPara dirigir el departamento de Justicia figuran Pam Bondi, fiscal de Florida, envuelta en una controversia por ignorar 23 quejas presentadas antes de que Bondi asumiera el puesto de fiscal general del estado en 2011, y una cuando ya estaba en el cargo, en las que, según el diario New York Times, los quejosos exigían que se investigará a la Universidad Trump. En 2013, cuatro días después de que la campaña de Bondi recibió un cheque por 25 mil dólares, emitido por la Fundación Donald J. Trump, la cual está en medio de su propio escándalo por, entre otras cosas, usar 20 mil dólares de fondos de beneficencia para comprar un retrato de sí mismo de dos metros de altura en 2007, la oficina de Bondi anunció que no actuaría en contra de Trump University. El siguiente en la lista para la Fiscalía General es Chris Christi, actual gobernador de Nueva Jersey, miembro del equipo de transición de Trump, contendiente en las primarias del partido republicano para la recién concluida elección y opositor de los derechos LGBT y del aborto. En 2015 fue el centro del “Bridgate”, al darse a conocer que una funcionaria de su administración ordenó en agosto de 2013 el cierre de dos de los tres carriles que desembocaban en el puente George Washington, punto de entrada a Nueva York, ocasionando severos caos de tránsito. Una de las teorías manejadas por diversos medios señala que la acción fue un acto de venganza orquestado por Christie en contra del alcalde de Fort Lee por no apoyar su candidatura a la gubernatura del estado ese mismo año. Christie ha negado todas las acusaciones aseverando que el cierre de los carriles era parte de un “estudio de tránsito vehicular”. El 5 de noviembre de este año dos de los funcionarios implicados fueron encontrados culpables de conspiración y fraude por dicho caso, por lo que, a pesar de su cercanía con la campaña de Trump, es muy probable que se haya convertido en un personaje demasiado tóxico para formar parte del gabinete; CNBC incluso prevé que después del veredicto Christie enfrente un juicio político. El tercer candidato para fiscal general es Rudolph Giuliani, ex alcalde de Nueva York, quien está viviendo un resurgimiento político debido a sus comentarios sexistas y racistas como vocero de Trump durante la campaña.   Departamento del InteriorSarah Palin, ex gobernadora de Alaska, candidata a la vicepresidencia en 2008, comentarista en Fox News, autora, estrella del programa de televisión América Asombrosa con Sarah Palin y emprendedora mediática con el canal de noticias por Internet Sarah Palin Channel, es uno de los personajes que figura como posible secretaria del Interior. Este departamento está a cargo de todas las propiedades federales, recursos naturales y los asuntos relacionados con los pueblos originarios de Estados Unidos, por lo que su célebre frase de “excava, bebe, excava”, en referencia a su posición pro-combustibles fósiles y su vehemente negación de la ciencia que respalda el cambio climático, deletrea problemas para el medio ambiente y los derechos de los indígenas estadunidenses. La lista de candidatos para el mismo puesto sigue así: Harold Hamman, petrolero billonario, defensor del “renacimiento energético de América”, futuro basado en el fracking y la explotación de las reservas estadunidenses de crudo, arduo opositor de todas las energías renovables, y según Forbes, dueño de tanto “oro negro” que solo “reyes, dictadores y kleptocratas post-sovieticos” se le comparan. Le sigue Forrest Lucas, fundador de Lucas Oil, compañía manufacturera y distribuidora de aceites, lubricantes y aditivos para automóviles, quien, de acuerdo con Politico, es un vocal opositor de los derechos de animales y donador de la campaña para gobernador de Mike Pence, el vicepresidente de Trump. El resto de los contendientes son Jan Brewer y Mary Fallin, ex gobernadores de Arizona y Oklahoma, respectivamente; Robert Grady, inversionista de riesgo y ex funcionario de H.W. Bush. Por último, Cynthia Lummis, congresista de Wyoming. Fallin ha apoyado controvertidas iniciativas a lo largo de su carrera, en el campo ambiental y energético está a favor de la explotación de las reservas de combustibles fósiles, además ha votado en contra de imponer límites a las emisiones de CO2, facilitar incentivos fiscales a los usuarios de energía renovable, iniciativas de conservación ambiental, desarrollo de biocombustible y educación ambiental. Según ontheissues.org, organización sin fines de lucro ni asociación política que mantiene una base de datos de los políticos estadunidenses y sus posturas en votaciones, comentarios e iniciativas presentadas, Brewer está a favor de proporcionar incentivos fiscales a fabricantes de tecnologías solares (para atraerlos a Arizona), y de facilitar deducciones para el uso de energías renovables. Sin embargo, también se ha opuesto a la regulación de la emisión de gases de invernadero y consideraba que el polémico oleoducto de Keystone XL, predecesor espiritual del proyecto Dakota Access, era “fundamental para la prosperidad económica”, lo que no augura nada bueno para las tribus Siux que se oponen al Dakota. Robert Grady, inversionista de riesgo, ha sido asesor económico de Chris Christie y formó parte de la campaña presidencial de H.W. Bush en 1988. Es considerado por distintos medios estadunidenses como el diseñador de la política ambiental y económica del ex gobernador de California y Terminator original, Arnold Schwarzenegger. Por último: Cynthia Lummis. Ha votado a favor de la explotación de las reservas en la plataforma continental de Estados Unidos, en contra de que la Agencia de Protección Ambiental regule la emisión de gases de invernadero y la imposición de límites a la emisión de CO2. Quien quede a cargo de dicho departamento, parece ser que la política a seguir será “excava, bebe, excava”.   Departamento de la DefensaEncabezando la lista de contendientes, el general retirado Michael Thomas Flynn, quien desde las 2 am del 9 de noviembre es uno de los hombres más influyentes en el establecimiento de seguridad nacional estadunidense; un cambio diametral para Flynn, puesto que en el 2014 se separó de la dirección de la Agencia de Inteligencia de Defensa (DIA, por sus siglas en ingles), un año antes de lo previsto, debido a lo que Politico describió como “constantes ‘encontronazos’ con la administración de Obama”. Flyn, uno de los espías de más alto nivel, fue uno de los primeros miembros del stablishment en poner su peso detrás de la candidatura de Trump. Su regreso a los reflectores mediáticos culminó con su participación en la primera noche de la convención republicana en la que habló sobre el “excepcionalísimo americano”, los “8 años de incompetencia bajo la administración de Obama” y su “clon Hillary”, y la importancia de tener un comandante en jefe que no dude en utilizar el poderío militar estadunidense para derrotar a los enemigos de América. Además de su aparente inclinación al uso de la fuerza militar, Flynn ha causado revuelo por sus posturas anti-islámicas. En febrero escribió en Twitter que “el miedo a los musulmanes es racional” y en julio publicó un libro titulado El campo de batalla: Como podemos ganar la guerra global en contra del islam radical y sus aliados. Al terminar su participación, el general se retiró del escenario al ritmo “enciérrenla, enciérrenla”, haciendo alusión a la promesa de Trump de encarcelar a Clinton. Tal fue la popularidad de Flynn, y la importancia de su respaldo a la campaña de Trump, que tanto él como el magnate admitieron que su nombre podría ser el que ocupara el puesto de vicepresidente. El resto de los ‘halcones’ que figuran en la lista palidecen frente al perfil de Flynn, y dado que ha estado involucrado con Trump desde el principio, su retórica belicista y de renacimiento americano, sus posturas antislámicas, así como el hecho de que no obtuvo el boleto de vicepresidente, hace que el general retirado sea el virtual secretario de Defensa.&&&&&&&&1,1,0,3,3,2
797588406909816833&&&&&&&&PGR investiga cuentas de Padrés en Holanda    - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Procuraduría General de la República (PGR) investiga cuentas bancarias en Holanda que pertenecerían al ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés, encarcelado acusado de lavado de dinero, informó a la Afp este sábado una fuente allegada a la investigación. En el expediente que se ha abierto se investiga la existencia y eventuales movimientos de cuentas de Padrés o sus familiares en Holanda, dijo la fuente, que pidió no ser identificada por no estar autorizada a declarar. Luego de permanecer oculto casi un mes mientras era buscado por las autoridades, Padrés acudió el pasado jueves a una estación de radio para dar una entrevista y anunciar que se presentaría ante juez a declarar. Según la Unidad Especializada en Análisis Financiero de la PGR, el ex gobernador tenía cuentas en el extranjero por 8.8 millones de dólares, los que "no fueron declarados ante la autoridad fiscal federal". Además, realizó movimientos financieros a cuentas de familiares, entre ellos su hijo, "para ocultar el origen público de los mismos", según la Unidad. De acuerdo a medios locales, las cuentas estarían en Holanda. El ex gobernador y ex militante del PAN, asegura que se trata de una persecución política lanzada por el PRI, que ahora gobierna en Sonora. Hace un mes, y ante las acusaciones, la Comisión Anticorrupción del PAN decidió suspender los derechos políticos de Padrés "como medida cautelar".&&&&&&&&0,0,0,4,4,4
798260987740569600&&&&&&&&Amparan a Gordillo por defraudación fiscal de $4 millones  - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Elba Esther Gordillo, ex lideresa del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación, recibió un amparo definitivo en contra del delito de defraudación fiscal por la cantidad de 4 millones 394 mil 666 pesos; un juez de amparo determinó que la Procuraduría General de la República (PGR) y la Secretaría de Hacienda y Crédito Público incurrieron en violaciones procesales, en la presentación de pruebas ilícitas y el ocultamiento de la averiguación previa en su contra. La decisión le concede la libertad en uno de cuatro proceso penales en su contra por defraudación fiscal (en uno de estos se le dictó auto de formal prisión y dos más están en fase de integración), además de otro proceso que se le sigue por los delitos de lavado de dinero y delincuencia organizada. Al dar a conocer lo anterior en conferencia de prensa, el abogado de la maestra Marco del Toro, dijo que si bien quedan por resolverse los procesos señalados la resolución firme del primer tribunal colegiado en materia penal es fundamental porque evidenció la violación al debido proceso en contra de Gordillo y afirmó que todas las demandas en contra de ésta padecen del mismo vicio, es decir, que indebidamente se ocultó a la acusada que se llevaba a cabo una averiguación previa en su contra, que siendo un asunto de supuesta defraudación fiscal la indagatoria fue llevada a cabo por la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada (Seido), siendo que a ésta no le correspondía por tratarse de temas fiscales. Del Toro explicó que a pesar de haber presentado 26 escritos entre abril de 2013 y abril de 2014 ante la PGR para conocersi su defendida era investigada por delitos fiscales, la dependencia federal nunca contestó, lo que constituyó una violación a su derecho a defenderse. Al ser idénticas las violaciones establecidas por el tribunal colegiado a las otras causas pendientes, aseguró el abogado, el resultado debe ser el mismo. Es decir, afirmó, la concesión del amparo en contra del auto de formal prisión y la sujeción a proceso. Comentó que “de manera indebida” la PGR y la Secretaría de Hacienda impugnaron el amparo concedido del auto de libertad, lo cual fue calificado por el abogado como una querella “política, poco técnica y risible”, porque se trata de una sentencia definitiva. Por otra parte, adelantó que este miércoles la primera sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación resolverá y ejerce su facultad de atracción para conocer el amparo de la maestra Gordillo para seguir su proceso penal en prisión domiciliaria.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
798580172567912448&&&&&&&&La Jornada: Hay en PGR denuncias contra al menos 15 gobiernos estatales: ASF&&&&&&&&Angélica Enciso Periódico La JornadaMartes 15 de noviembre de 2016, p. 3El titular de la Auditoría Superior de la Federación (ASF), Juan Manuel Portal, sostuvo que hay denuncias de hechos en la Procuraduría General de la República (PGR) contra al menos 15 gobiernos estatales, en los cuales se ha encontrado uso indebido de recursos, aunque precisó que algunos gobernadores tienen responsabilidades claras. Chihuahua, Quintana Roo, Puebla, Durango, ‘‘prácticamente todos’’ los estados están en ese caso, aunque no necesariamente contra el gobernador, es contra el uso indebido de recursos federales en el estado, y se presentan las denuncias. Algunos gobernadores tienen responsabilidades claras por omisión o acción, pero ‘‘las denuncias no van contra una persona, van contra los hechos’’, explicó. Recordó que hay investigaciones desde hace tiempo como resultado de la revisión del informe de la cuenta pública. Cada año que se presenta el informe se tienen resultados que tienen que ver con lo que está pendiente de aclararse y cuando no se soluciona esto se presenta ‘‘una promoción de responsabilidades administrativas o denuncias de hechos en la PGR. En ese proceso estamos permanentemente’’. Durante la conferencia magistral La ética y profesionalización en la prevención detección y análisis del fraude, la titular de la Secretaría de la Función Pública, Arely Gómez, sostuvo en entrevista que esta dependencia entregó a la PGR toda la información del caso Javier Duarte, gobernador con licencia de Veracruz, pero aclaró que ahora no podría pronunciarse acerca de si esta entrega de información haya terminado, porque ‘‘puede que en cualquier momento nos lleve a algo que esté en trámite’’.La funcionaria federal, ex procuradora general de la República, rechazó hablar de la carta que Duarte envió al Congreso de Veracruz para pedir la reinstalación en su puesto, pero defendió que en el periodo en que ella estuvo al frente de la PGR se aseguraron cuentas del ahora ex gobernador prófugo, aunque no precisó cuántas.Ética en el servicio público Durante su intervención ante decenas de asistentes a la conferencia informó que dio indicaciones para realizar acciones concretas en la SFP. Explicó que en materia de ética pidió la revisión y actualización del código de ética de la administración pública federal, la guía para identificar y prevenir conflictos de interés, políticas, lineamiento, guías y manuales para ponerlos al día con las siete leyes del Sistema Nacional Anticorrupción. Todo ello, dijo, contribuirá para una hacer campaña de sensibilización y capacitación. La Unidad de Ética y Prevención de Conflicto de Interés colaborará de cerca con otras dependencias federales para acompañarlas en los procesos de actualización de sus respectivos códigos de conducta, agregó.&&&&&&&&0,1,1,2,2,2
796517804358836224&&&&&&&&SCJN: Constitucional, derecho de los menores a educación sexual - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Ley General de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes que establece que el derecho de los menores a tener acceso a anticonceptivos o que la educación escolar se refiera a temas como “preferencia sexual”, es constitucional, estableció la segunda sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) al negar el amparo en contra de una mujer que impugnó la norma con el argumento de que la norma violaba el derecho de los padres a educar a sus hijos. El amparo presentado por una madre del estado de Aguascalientes que argumentó que la citada norma violaba los derechos de los menores al hacer referencia a la “preferencia sexual” de los menores, que discriminaba a los niños y adolescentes por razón de género y por garantizar “indebidamente” a los menores el acceso a métodos anticonceptivos. Rosario Celine Becerril afirmaba que las disposiciones referidas vulneraban ilegalmente la patria potestad de los padres y que generaba “un ambiente nocivo” en detrimento de estos, además de que imponían una “restricción indebida al ejercicio a la patria potestad, respecto a la intervención de los padres en la educación de sus hijos”. Sin embargo, la sala validó los argumentos del ministro instructor, Alberto Gelacio Pérez Dayán, quien señaló que la elección de una preferencia sexual no transgrede los derechos de la quejosa sobre su hijo y que la patria potestad no sustituye la voluntad y el consentimiento del menor. Respecto a los anticonceptivos, el proyecto precisó que la norma no prevé que sea una obligación para el menor recibirlos contra su voluntad, menos aún utilizarlos, sino que la ley garantiza el acceso a dichos métodos que el Estado está obligado a proporcionar. Pérez Dayán señaló que la citada Ley no busca imponer una forma de sexualidad a los niños y adolescentes, sino asegurar una educación sexual de calidad así como establecer acciones afirmativas para los menores que enfrentan situaciones de vulnerabilidad por cuestión de género o preferencia sexual.&&&&&&&&0,3,0,2,1,2
796175475043352576&&&&&&&&Bolsa de Tokio a la baja por tendencias electorales en EU - La Jornada&&&&&&&&Hong Kong.  Los mercados bursátiles se desplomaban en Asia el miércoles después de que el republicano Donald Trump se puso al frente en el número de votos electorales, con 123 frente a 97 de Hillary Clinton a las 21 horas tiempo del este (0200 GMT). Las bolsas habían iniciado con un alza firme pero rápidamente dejaron escapar esas ganancias, lo cual refleja la preocupación de los inversionistas sobre lo que una presidencia de Trump podría significar para la economía y el comercio. El Indice Nikkei 225 de Japón perdía 2.4 por ciento, a 16 mil 777.85, a medida que el dólar estadunidense se hundía frente al yen japonés, una tendencia que sería desfavorable para los exportadores. El Hang Seng de Hong Kong caía 1.7 por ciento a 22 mil 514.70. El Kospi surcoreano bajaba 1.4 por ciento a mil 976,49, y el S&P ASX/200 de Australia caía 1.2 por ciento a 5 mil 196.70. Antes los inversionistas parecían convencidos de que la demócrata ganaría la presidencia. Clinton es considerada como una opción más estable que podría mantener las políticas actuales. En el mercado de divisas, el dólar estadunidense se cotizaba en 102.60 yenes, un descenso en comparación con los 105.46 yenes anteriormente en la sesión. El euro estaba a 1.1142 dólares, ligeramente debajo de su cierre previo de 1.1020. Al inicio de sus operaciones del miércoles abrió con una ganancia de 122.99 puntos (0.72 por ciento) para ubicarse en 17,294.37 unidades.A su vez el índice Topix de la primera sección del mercado de Tokio avanzó 8.85 puntos (0.65 por ciento) y se situó en mil 372.34 unidades, informó la agencia japonesa de noticias Kyodo.   En el mercado cambiario, el dólar se negociaba en la apertura en 104.99 yenes a la compra y 105 unidades a la venta.&&&&&&&&0,4,0,0,0,2
797936786957684736&&&&&&&&Aseguran 112 cuentas bancarias en investigación contra Duarte - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Procuraduría General de la República (PGR) aseguró 112 cuentas bancarias, cinco empresas dedicadas a actividades diversas y cuatro propiedades, como resultado de las investigaciones al gobernador con licencia de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa, prófugo de la justicia hace un mes, y a toda la red de amigos, familiares, ex servidores públicos y personas, imputados de hechos delictivos Las medidas que forman parte de una estrategia integral en diversos frentes y países, señaló, tienen como finalidad limitar o anular el uso, aprovechamiento y movimiento de los recursos ilícitos por el mandatario y sus cómplices en su intento de burlar la aplicación de la justicia, así como en garantizar la restitución del daño patrimonial causado a las familias veracruzanas. Asimismo, la PGR emitió ofrece una recompensa de hasta 15 millones de pesos, a quien o quienes aporten información para la localizar, detener o aprehender a Duarte de Ochoa, por su probable responsabilidad en la comisión de los delitos de delincuencia organizada, operaciones con recursos de rocedencia Ilícita y los que resulten. La PGR agregó que hay dos carpetas de Investigación de Javier Duarte de Ochoa, y toda una red de presuntos implicados. A dichas carpetas se integraron otras dos que fueron atraídas, y que había iniciado la Fiscalía General del Estado de Veracruz, por los delitos de enriquecimiento Ilícito, peculado e incumplimiento del deber legal. Indicó que a la fecha se tienen 75 indagatorias, 32 iniciadas con motivo de las querellas del Servicio de Administración Tributaria (SAT), por la contratación con empresas fachada o inexistentes, así como 43 derivadas de las denuncias de la Auditoría Superior de la Federación (ASF), por los delitos de uso indebido de atribuciones yfFacultades al desviar recursos, entre otros. Se han obtenido nueve órdenes de aprehensión,dos cumplimentadas. Se han asegurado dos inmuebles en las colonias Lomas de Chapultepec y Polanco de la Ciudad de México, así como el rancho denominado Las Mesas, ubicado en el poblado del mismo nombre en el municipio de Valle de Bravo, Estado de México, el cual cuenta con una superficie de 92 hectáreas. También, dijo, se aseguraron aproximadamente 630 hectáreas de superficie ubicadas en el Ejido de Lerma, estado de Campeche. Fueron aseguradas cinco empresas con diversas actividades económicas, entre ellas dos inmobiliarias.112 cuentas bancarias aseguradas a personas físicas y/o morales como parte de las investigaciones. Se han realizado cuatro operativos en el Estado de Veracruz, en los cuales participaron más de 150 elementos ministeriales quienes han realizado diversas diligencias en instituciones estatales. Se han ejecutado siete cateos en diversos domicilios de la Ciudad de México y Valle de Bravo, Estado de México. A efecto de obtener información sobre inmuebles adquiridos, cuentas bancarias en el extranjero y localización de empresas y personas relacionadas con los hechos investigados, se han tenido reuniones interinstitucionales y solicitado asistencia jurídica a los gobiernos de Estados Unidos de América, España y Costa Rica.&&&&&&&&0,0,0,3,4,2
796215547746603008&&&&&&&&Ante ventaja de Trump, AMLO pide a mexicanos serenidad - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Ante el avance que a las 9 de la noche registraba Donald Trump en la elección presidencial de Estados Unidos, el presidente nacional de Morena, Andrés Manuel López Obrador llamó a la serenidad al pueblo de México. “No va a haber problemas mayores, se los aseguro, porque vamos a hacer valer nuestro derecho a la soberanía, esté quien esté en el gobierno de los Estados Unidos”, dijo en un mensaje al pueblo difundido en Twitter. Resaltó que México es un país libre, independiente, soberano. “Sin balandronadas, sin protagonismos, vamos a hacer valer el principio a nuestra independencia y el derecho a nuestra soberanía. No hay nada que temer, vamos adelante”. En su mensaje, el dirigente de Morena consideró que “no hay motivo de preocupación con el resultado de las elecciones en Estados Unidos. No hay que olvidar que México, por el esfuerzo, el sacrificio de los padres de nuestra patria, es un país libre, independiente, soberano. No es una colonia, no es un protectorado. No depende de ningún gobierno extranjero”, subrayó. “Hay que tener calma, tranquilidad. Considero que fue un error de los integrantes de la mafia del poder en México tomar partido; se olvidaron del principio de no intervención y de la autodeterminación de los pueblos”. “De todas maneras, ante cualquier circunstancia vamos a estar unidos. Llamo a todos los mexicanos a la serenidad, tenemos que salir adelante”, pidió.  &&&&&&&&0,2,0,4,1,2
798336024552173568&&&&&&&&Asesinan a mujer y lesionan a su esposo, en asalto en Naucalpan - La Jornada&&&&&&&&Naucalpan, Méx. Una mujer de 65 años de edad falleció y su esposo -de 75- resultó herido por un disparo en el pecho, tras ser asaltados por dos sujetos en el estacionamiento de la sucursal bancaria Banorte de la plaza comercial Jardines de San Mateo, informaron policías estatales. Policías de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana (CESC) reportaron que alrededor de las 14:00 horas, la pareja de cuentahabientes fue interceptada por dos sujetos armados que los esperaban en el estacionamiento subterráneo de la sucursal bancaria. Los agresores amagaron a los dos clientes. Trascendió que uno de ellos se resistió al asalto y los sujetos dispararon contra ambos civiles, la mujer falleció al instante al recibir un disparo en el pecho. El hombre recibió un disparo en el pectoral derecho. La víctima fue ingresada al Hospital de Traumatología del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) de Lomas Verdes, de esta demarcación. Alrededor de las 14 horas, los ladrones huyeron y ya eran buscados por elementos de la Base de Operaciones Mixtas. Pero no se tenía rastro de los agresores. Los clientes llamaron a la policía, pero ésta tardo 15 minutos en llegar. Testigos dijeron que uno de los delincuentes antes de huir robó la bolsa de la víctima, luego junto con su cómplice huyo en una motocicleta. En el lugar de los hechos se encontraron más de diez disparos de arma de fuego.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
798174550869446658&&&&&&&&Asegura la PGR 112 cuentas bancarias de Javier Duarte - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Procuraduría General de la República (PGR) aseguró 112 cuentas bancarias, cinco empresas y cuatro propiedades, como resultado de las investigaciones que realiza al gobernador con licencia de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa, prófugo desde hace un mes. La indagatoria incluye ‘‘a toda la red de amigos, familiares y ex servidores públicos’’. La dependencia señaló que las medidas, que forman parte de una estrategia integral en diversos frentes y países, tienen la finalidad de limitar o anular el uso, aprovechamiento y movimiento de los ‘‘recursos ilícitos’’ por parte del ex mandatario y sus presuntos cómplices en su intento de burlar la aplicación de la justicia, así como garantizar la restitución del daño patrimonial causado a las familias veracruzanas, en virtud de que dichos recursos estaban destinados a su desarrollo y bienestar social. Lee la nota completa aquí&&&&&&&&0,0,0,3,4,2
797098232367058944&&&&&&&&Se entrega Guillermo Padrés y detienen a uno de sus hijos - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El ex gobernador de Sonora Guillermo Padrés Elías se entregó a un juez federal para que se le enjuicie por los delitos de operaciones con recursos de procedencia ilícita y defraudación fiscal. Aseguró ser inocente y confió en que no tendría más acusaciones, pero la Procuraduría General de la República (PGR) obtuvo otro mandamiento por delincuencia organizada y lavado de dinero; por este último ilícito también fue detenido su hijo Guillermo Padrés Dagnino, quien no contaba con ningún amparo. A las puertas del Reclusorio Oriente en la Ciudad de México, y una vez que el ex gobernador de Sonora ya estaba a disposición del juzgado 12 de distrito, personal de la Agencia de Investigación Criminal (AIC) sorprendió a la defensa del ex mandatario y detuvo a su hijo. Lee la nota completa aquí&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
798190202225205248&&&&&&&&El candidato priísta en 2018 será un militante de prestigio - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Enrique Ochoa Reza asegura que el PRI ganará los comicios de 2017 y 2018, Andrés Manuel López Obrador no será presidente de México y rechaza la existencia de un pacto entre su partido y Acción Nacional para alternarse en Los Pinos. La postergada 20 asamblea nacional se realizará en el segundo semestre de 2017, anticipa. Además, perfila que el candidato presidencial será un militante priísta de prestigio, honestidad y popularidad. Lea la nota completa aquí&&&&&&&&0,2,0,4,3,3
796532049494425600&&&&&&&&Renuncia magistrado por comentarios misóginos - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El magistrado Juan Manuel Sánchez Macías, criticado por sus declaraciones misóginas, renunció a la presidencia de la sala Xalapa del Tribunal Electoral tres años antes de lo programado, pero permanecerá en funciones. La sala Xalapa del Tribuna Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF) informó que tras la renuncia, su colega Adín Antonio de León Gálvez, volverá a fungir como presidente hasta el 21 de marzo de 2019. El lunes pasado dicho magistrado afirmó que como hombre, padre y como mexicano le duele que a la mujer se le permita llegar “a cambio del acostón”. “Estoy de acuerdo con la paridad, pero que lleguen por capacidad intelectual y no por tener nalgas exquisitas”, manifestó en la mesa de diálogos ‘La paridad y la violencia de género en el ejercicio de los derechos políticos de las mujeres’, organizada por el Instituto Electoral y de Participación Ciudadana de Tabasco, efectuada en la capital de ese estado. Al día siguiente, todas las integrantes de la comisión de Equidad y Género de la Cámara de Diputados exigieron la renuncia inmediata del presidente de la sala regional Xalapa. También la Sala Superior del Tribunal Electoral se deslindó de los dichos de Sánchez Macías, al señalar en un comunicado que no reflejan la postura de este organismo jurisdiccional electoral. La nueva integración, presidida actualmente por la magistrada Janine Otálora Malassis, recordó que en los últimos años ha demostrado plenamente su compromiso en aras de proteger y fortalecer los derechos políticos de las mujeres, y consolidar su dignidad. No aclaró si reconvino a dicho magistrado por esos comentarios y sólo hizo referencia a su compromiso hacia el respeto irrestricto hacia todas las mujeres de México.&&&&&&&&0,2,0,3,3,3
797086475342884864&&&&&&&&PGR ofrece 15 mdp de recompensa para dar con Duarte - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Procuraduría General de la República ofrece 15 millones de pesos por información que lleve a la captura del ex gobernador de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa. A través de un acuerdo el Ministerio Público Federal entregará los 15 millones de pesos a quienes “aporten información veraz y útil para la localización y detención o aprehensión de Javier Duarte de Ochoa, por su probable responsabilidad en la comisión de los delitos de delincuencia organizada, operaciones con recursos de procedencia ilícita y los que resulten”. El titular de la PGR, Raúl Cervantes Andrade, difundió en el Diario Oficial de la Federación el acuerdo en el cual solicita la colaboración de la sociedad para que proporcione “información veraz que conduzca a conocer el paradero del gobernador con licencia del estado de Veracruz, para su detención". “La colaboración de la sociedad, establece el Acuerdo, es una herramienta eficaz para el auxilio eficiente, efectivo y oportuno en las investigaciones y averiguaciones que realiza el Ministerio Público de la Federación para identificar, localizar, detener o aprehender a probables responsables de la comisión de delitos, que por su gravedad y grado de violencia, atentan contra la tranquilidad y paz pública, obstaculizando la actuación normal de las instituciones públicas y el desarrollo social. “Asimismo, hace hincapié en que la participación de la sociedad en el combate a la delincuencia debe realizarse en conformidad con lo expuesto en la ley y en condiciones tales que incentiven su colaboración con la procuración y administración de justicia, con la mayor seguridad para las personas y familias que presten auxilio a la autoridad”, señala la PGR. El Acuerdo que otorga la recompensa de 15 millones de pesos estará vigente hasta que haya sido localizado, detenido o aprehendido el gobernador con licencia, Javier Duarte de Ochoa, o en los supuestos de prescripción, extinción o no ejercicio de la acción penal.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
798964286634618880&&&&&&&&El recorte vulnera el sistema electoral: INE - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Tras el recorte presupuestal aplicado al Instituto Nacional Electoral (INE) por 300 millones de pesos, el consejero presidente del Instituto Nacional Electoral, Lorenzo Córdova, señaló que no otorgarles suficientes recursos implica “vulnerar el sistema democrático electoral”. “Quienes son los responsables de generar las condiciones para que cerca de 88 millones de ciudadanos puedan emitir en libertad sus votos, necesitamos contar sin excesos, sin abusos, con los recursos financieros necesarios. No atender este punto significa, y lo digo con preocupación, vulnerar el sistema democrático electoral”, afirmó. En la ceremonia, donde firmó convenios de colaboración con los árbitros locales del Estado de México, Nayarit, Coahuila y Veracruz, que celebrarán comicios en junio de 2017, no se refirió claramente al recorte aprobado por la Cámara de Diputados (que dejará en 15 mil 071 millones de pesos los recursos del INE), pero sí a la autonomía que les da la suficiencia presupuestal. Resaltó que los organismos electorales deben “concretar el principio de autonomía como mecanismo fundamental de garantía para que las elecciones puedan realizarse con credibilidad y cumplan ese objetivo: el recambio del poder sin derramamiento de sangre, por la vía pacifica, no por la vía violenta”. Consideró que uno de los puntos de mayor vulnerabilidad de los institutos electorales está relacionado con la dimensión presupuestaria, de la mayor relevancia en los difíciles momentos que atraviesa la economía en el país. En el vestíbulo del INE dijo que ello implica que los órganos electorales asuman su responsabilidad y compromiso con la racionalidad en el ejercicio de los recursos que se les entregan para llevar a cabo sus funciones. “Pero un instituto que no cuenta con los recursos necesarios para llevar a buen puerto su tarea es un instituto que se ve en condiciones insuficientes, precariedad y por lo tanto, en una zona de riesgo, sino también implica ello un modo de vulnerar a la vía electoral, de poner en una zona de riesgo a la vía electoral”. Reiteró que el próximo año ya es un año electoral, no solo en las cuatro entidades con las que suscribieron el convenio el día de hoy, sino también en 30 entidades comenzarán los comicios de 2018. Previamente, el consejero Ciro Murayama, presidente de la comisión de vinculación con los organismos públicos locales (Oples), aseguró que la intromisión y alteraciónde las cifras por parte de los ejecutivos locales no se apega a la ley y mandaun mensaje de falta de respeto a la autonomía de las autoridades locales. Explicó que reivindican que los Oples presupuesten con toda racionalidad, que cada peso esté justificado, pero que también los presupuestos no sean indebidamente lesionados para presionar a estos organismos.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
796435945071505408&&&&&&&&Esta tarde Peña emite mensaje tras elecciones en EU - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente Enrique Peña Nieto dirigirá en las primeras horas de esta tarde un mensaje con motivo de las elecciones en Estados Unidos. El área de Comunicación Social de Los Pinos, ha convocado para, sin hora precisa, acudir a la residencia oficial para el mensaje del mandatario, que se estima sería después de las 13:00. Por la mañana el presidente Peña publicó en su cuenta de Twitter el primer mensaje como reacción al triunfo del republicano Donald Trump, donde felicitó al pueblo estadunidense por el proceso. Esta vez será directamente y ante medios de comunicación que el jefe del Ejecutivo plantee la posición de su gobierno frente al nuevo escenario político del país vecino. El mandatario ha dicho también en Twitter que México y Estados Unidos son amigos, socios y aliados que deben seguir colaborando por la competitividad y el desarrollo de América del Norte. En otro mensaje, también planteó: “confío que México y Estados Unidos seguirán estrechando sus lazos de cooperación y respeto mutuo”.&&&&&&&&0,2,0,4,2,2
797864596727963648&&&&&&&&Con el nuevo sistema penal hay más delincuentes libres: Mancera - La Jornada&&&&&&&&Mexicali. “Cuando empezamos el gobierno había 42 mil personas en la cárcel, hoy hay 10 mil menos. Los delitos menores, como robo o asalto, ya no tienen prisión preventiva. Si saliendo de aquí alguien te quita el reloj no creas que será encerrado. Vivimos un fenómeno que se conoce como la puerta giratoria, resultado del nuevo sistema acusatorio. Hay asaltantes que son detenidos más de seis veces… Hay que buscar otros modos de control social porque éste ya no es efectivo”, señaló el jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera, al reconocer que el aumento de la inseguridad en la capital podría ser no sólo una percepción. El mandatario capitalino estuvo en Mexicali para presentar su libro sobre los salarios y participar en la inauguración de las nuevas instalaciones de un canal de televisión regional. Lee aquí la nota completa.&&&&&&&&0,1,0,4,2,2
798951753857150977&&&&&&&&Dan formal prisión a Guillermo Padrés - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El Juzgado Doce de Distrito con sede en el reclusorio oriente de la Ciudad de México dictó auto de formal prisión contra del exgobernador de Sonora Guillermo Padrés Elías, al considerar que existen elementos suficientes para iniciarle proceso por los delitos de operaciones con recursos de procedencia ilícita y defraudación fiscal equiparada. El abogado Antonio Lozano Gracia señaló que estudiarán a profundidad los argumentos por los cuales el juzgado dictó el auto de formal prisión, toda vez que se considera que la Procuraduría General de la República incurrió en violaciones graves al proceso al no integrar todas las pruebas presentadas ante el Ministerio Público. El ex procurador general de la República refirió que en este proceso penal se juzga por los mismos delitos que se acusó a Padrés Elías ante el Juzgado Cuarto de Distrito en materia penal con sede en Toluca, Estado de México, ya que según el litigante en ambos casos se le imputa una conducta indebida por ocho millones de dólares, en el primer caso consignada una investigación que concluyó con el traspaso de recursos a una cuenta en México y en la segunda a partir de la llegada de los ocho millones de dolares a una cuenta en México y a la distribución que se hizo de esos recursos. En esta segunda acusación fue detenido Guillermo Padrés Dagnino, y señaló que al hijo se le acusa indebidamente porque él solamente recibió una mensualidad que le enviaba su padre con la cual cubría sus estudios en la Ciudad de México. Alrededor de las tres de la tarde el Juzgado Cuarto de Distrito en materia penal con sede en Toluca definirá la situación jurídica de Padrés Elías y Padrés Dagnino por lo que se refiere a las acusaciones de delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita.  &&&&&&&&0,3,0,2,3,2
797226348829810688&&&&&&&&Situación económica depende de la “buena vibra”: Peña - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente Enrique Peña Nieto llamó a ver la situación económica y el futuro del país con optimismo, “dejemos de lado el pesimismo y optemos por ser positivos”, porque la energía “que podamos proyectar es como estaremos invocando lo que queremos para nuestra nación”. Al participar en la ceremonia por el 99 Aniversario de la Confederación Nacional de Cámaras de Comercio (Concanaco-Servytur), el Presidente de la República pidió seguir haciendo una mejor patria y un mejor espacio de oportunidades para nuevas generaciones, pero, recalcó, “depende realmente de la buena vibra, de la energía que proyectemos y del México que concibamos en nuestras mentes”. Recalcó que aunque se escuchan voces “que hablan de que pasamos por momentos difíciles en nuestra economía y casi señalan como si se viviera una situación de crisis, es evidente que las cifras que hoy se tienen muestran una realidad diferente”. Enumeró que hay bajas tasas de inflación, cifras históricas en materia de empleo, aumento en el consumo privado en 4.4 por ciento, además de que en las tiendas departamentales se observó un crecimiento el pasado mes de octubre de 11.14 por ciento. “Esto deja ver que se está viviendo un mayor dinamismo en nuestra economía”, insistió. Acompañado por los secretarios de Hacienda, Economía, Relaciones Exteriores, Marina y Defensa, además de dirigentes empresariales y los presidentes de ambas cámaras, Peña Nieto se refirió también a la relación con Estados Unidos luego del triunfo de Donald Trump. Dijo que el gobierno federal ha establecido con toda claridad que trabajará a partir de un diálogo constructivo y de un respeto mutuo entre Estados Unidos y México. Se va trabajar, insistió, en la definición de una nueva agenda de trabajo que permita impulsar la prosperidad en ambas sociedades.&&&&&&&&0,1,1,4,3,2
798577563580776448&&&&&&&&La Jornada: Dinero&&&&&&&&No todos se han apretado el cinturón.No el Senado. En vez de bajar sus gastos los subirá el año próximo en 339 millones 770 mil pesos para alcanzar la suma de 4 mil 761 millones. ¿Pues cuántos senadores son que necesitan tanto dinero? Por muchos años el Senado sólo tuvo dos por cada estado de la República. Eran más que suficientes. Por obra y gracia de una de las tantas reformas que la clase política nos ha asestado sin consultar nuestra opinión, su número aumentó a 128. Son representantes de la partidocracia y hay dos independientes: Martha Tagle y Manuel Cárdenas Fonseca.Este senado fue el que aprobó las reformas del sexenio, como la del sector energético, con algunos votos en contra. ¿Cuánto ganan? Nominalmente lo que aparece en la tabla, alrededor de 2 millones de pesos al año. No salen las cuentas. ¿Quién, cómo, por qué gasta o se queda con el resto de los 4 mil y pico de millones de pesos? Es un impenetrable club de millonarios. Taxistas en protesta Los integrantes del Movimiento Nacional Taxista demandan a la Secretaría de Movilidad del Gobierno de la Ciudad de México que aclare el destino de los ingresos por concepto de ‘‘validación vehicular’’ que cubren Uber y Cabify, porque no llegan a la Tesorería. Hace un mes, taxistas de 27 estados se manifestaron en contra de Uber y Cabify que, afirman, se apropian de 40 por ciento de la demanda del servicio, y ahora se le suman nuevas empresas, como BuggyRides, Taxify y Ergomotos. ¿De quién es la empresa Card Record Technology SA de CV y hacia dónde se está yendo el recurso del Fondo de Mejoramiento del Taxi, la Movilidad y el Peatón?, preguntan. Banquete para los especuladores Para 2017 la Secretaría de Hacienda espera que el costo financiero (los intereses que paga a sus acreedores de todo el planeta) aumente en 18.9% real, con lo que sumaría por lo menos 568 mil millones de pesos. (Pésimo administrador). Refleja tanto el alza de la tasa de interés como la devaluación. Este año han sido decretadas tres alzas que han llevado la tasa a 4.75 por ciento. Un nuevo aumento, como el que se predice para el jueves de esta semana, tendría impacto en el costo de financiamiento y en el monto de la deuda del gobierno, que ya sobrepasó 9 billones de pesos. Además, en el aumento de los precios de mercancías y servicios. Los especuladores, felices: están sirviéndose un gran banquete a costa de las escuelas, hospitales, carreteras que el gobierno tendrá que dejar de construir. A la maestra, con cariño ¿Saldrá antes de que termine el sexenio? Para allá apuntan las cosas. El primer tribunal colegiado en materia penal del primer circuito canceló el juicio por defraudación fiscal agravada de 4 millones 394 mil pesos en contra de Elba Esther Gordillo, ex lideresa del SNTE, según informó su abogado, Marco Antonio del Toro, quien explicó en conferencia de prensa que interpusieron un amparo argumentando que ‘‘la PGR escondió la averiguación previa. Normalmente se lleva a cabo en la instancia encargada de delitos fiscales. Ésta no, se llevó a cabo en la Seido (Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada)’’, dijo. La resolución no implica que la maestra quede en libertad, ya que pesan sobre ella los cargos de lavado de dinero y delincuencia organizada. El mensaje de que el gobierno combatía la corrupción con la aprehensión de la maestra no prendió. Junto a los ex gobernadores fugitivos es una criaturita.Ombudsman Social Asunto: las mujeres salvarán a México Ayer se dieron a conocer los premios en ciencias y artes que otorgará el gobierno del estado de San Luis Potosí (75 mil pesos a cada uno) el próximo 20 de noviembre, y una de mis alumnas del Taller Literario del Instituto Potosino de Bellas Artes, Carolina Toro, ganó en narrativa. A pesar de la hostilidad de la anterior directora del citado instituto, que nos ha querido echar fuera, hemos respondido con trabajo publicando libros y ahora ganando premios. Gracias a tu columna nos hemos mantenido firmes. Roberto Ruiz, maestro del Taller Literario delInstituto Potosino de Bellar Artes R: Felicidades a Carolina. Estoy convencido de que serán las mujeres las que saquen adelante a nuestro país. Twitteratti La Ciudad de México (CDMX) se ha vuelto oscura. No transparente, y mucho menos rosa, con Mancera. Gabriela Arav @jrd_gab A mí no me bajen la luna. Con que me bajen el dólar me conformo. Serendipia @aristiyayis Si Trump hace el muro en la frontera entre México y Estados Unidos, entonces nosotros podemos construir nuestras casas pegadas a esa barda; ya sólo ponemos tres paredes a las viviendas de este lado, porque el tonto ya nos regaló una. México 1-Trump 0. Fernandita @fernandanbs Twitter: @galvanochoa FaceBook: galvanochoagalvanochoa@gmail.com • Foro: http://elforomexico.com/encuestas/&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
797120444356640768&&&&&&&&“Debemos derribar los muros que nos dividen”: papa Francisco - La Jornada&&&&&&&&Ciudad del Vaticano. El Papa Francisco llamó a derribar “los muros que nos dividen”, evitando referirse directamente a Donald Trump, pero aseguró que quiere comprender qué impacto tienen sobre los excluidos las decisiones de los políticos. En una entrevista publicada este viernes por el diario italiano La Repubblica, el pontífice urgió a construir puentes que permitan disminuir las desigualdades, que aumenten el bienestar, la libertad y los derechos, porque “a mayores derechos, mayor libertad”. “Lo que queremos es la lucha contra las desigualdades: éste es el mayor mal que existe en el mundo. Es el dinero el que las crea y está en contra de esas medidas que tienden a equilibrar el bienestar y favorecer, por lo tanto, la igualdad”, indicó. “Yo no doy juicios sobre las personas ni sobre los hombres políticos; sólo quiero comprender cuáles son los sufrimientos que su manera de proceder provoca en los pobres y en los excluidos”, agregó. El coloquio, publicado por el fundador del periódico Eugenio Scalfari, es producto de una conversación con el pontífice el pasado lunes, un día antes de la elección estadunidense que consagró a Trump como presidente. Más adelante, el líder católico precisó que las poblaciones muchas veces no comparten ciertas medidas políticas porque tienen miedo que les quiten su trabajo y les reduzcan los salarios. Estableció que “el dinero” está en contra de los pobres, los migrantes y los refugiados, pero advirtió que en los países ricos existen pobres que temen la acogida de sus semejantes que provienen de países en dificultad y esto es un “círculo perverso” que “debe ser interrumpido”. “Mi respuesta siempre ha sido, si acaso, que son los comunistas los que piensan como cristianos. Cristo habló de una sociedad en la que los pobres, los débiles y los excluidos decidan”, replicó ante el cuestionamiento sobre si sus ideas son “marxistas”. “No los demagogos, no los Barrabás, sino el pueblo, los pobres, que tengan fe en el Dios trascendente o no, son ellos a quienes debemos ayudar para obtener la igualdad y la libertad”, apuntó.&&&&&&&&0,0,0,4,1,2
797191284561612801&&&&&&&&Dólar cierra la semana en $21.27 en bancos - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Bancos de la Ciudad de México vendieron el dólar libre hasta en 21.27 pesos, 31 centavos más respecto del cierre de ayer, y lo compraron en un mínimo de 20.08 pesos. A la venta, el euro alcanzó una cotización máxima de 23.04 pesos, lo que representó 25 centavos más comparado con el término de la sesión cambiaria de la víspera; mientras que la libra esterlina cerró en 26.71 pesos y el yen se ofreció hasta en 0.229 pesos. Analistas de Banorte-Ixe dijeron que los mercados globales terminan la semana reflejando menor apetito por riesgo, principalmente sobre activos emergentes, conforme los inversionistas se mantienen asimilando el nuevo paradigma político en Estados Unidos, a la par que las presiones sobre bonos soberanos continúan ante la especulación sobre las posibles presiones inflacionarias hacia delante. A su vez especialistas del Grupo Financiero Citibanamex esperan que los mercados se mantengan altamente sensibles en las siguientes semanas, conforme se definan varios aspectos sobre el rumbo de la presidencia de Donald Trump. La Secretaría de Hacienda convocó a conferencia de prensa este viernes a las 12 del día en la que su titular, José Antonio Meade, dará un mensaje a los medios. Ayer Hacienda modificó el esquema de emisiones del cuarto trimestre del año ante el resultado de la elección en Estados Unidos. La estrategia dada a conocer por Hacienda consistió en una disminución en la duración de las emisiones del último trimestre del año, a través de un ejercicio neutral en términos de captación. Adicionalmente, los analistas de Banorte esperan que el Banco de México aumente su tasa de referencia el próximo jueves en una magnitud de 0.5 a 0.75 por ciento desde los 4.75 por ciento que se encuentra actualmente y que pudiera hacerlo nuevamente el 15 de diciembre, si las condiciones lo ameritan.&&&&&&&&0,0,0,4,2,4
802386411898834944&&&&&&&&Nueve días de luto en Cuba por la muerte de Fidel  - La Jornada&&&&&&&&Fidel Castro, el padre de la Revolución Cubana y uno de los protagonistas del siglo XX, murió a los 90 años, anunció su hermano, el presidente Raúl Castro, poco antes de la medianoche del viernes. "A las 10:29 falleció el comandante en jefe de la Revolución Cubana, Fidel Castro", afirmó Raúl en un mensaje televisado. Duelo nacional El Consejo de Estado de Cuba decretó a partir de este sábado nueve días de luto por la muerte de Fidel Castro. "Durante la vigencia del duelo nacional cesarán las actividades y espectáculos públicos, ondeará la enseña nacional a media asta en los edificios públicos y establecimientos militares y la radio y la televisión mantendrán una programación informativa, patriótica e histórica", precisó un comunicado del Consejo de Estado. La Comisión Organizadora del Comité Central del Partido Comunista de Cuba, el Estado y el gobierno de la isla para las honras fúnebres dio a conocer las actividades que se realizarán en los próximos días. A partir del 28 de noviembre, en el Memorial José Martí, los habitantes de La Habana podrán acudir a rendirle merecido homenaje a su líder, el cual se extenderá hasta el 29 de noviembre en el horario comprendido entre las 09:00 y las 12:00 horas. El día 29, a las 19:00 horas, se realizará un acto de masas en la Plaza de la Revolución José Martí de la capital y al día siguiente se iniciará el traslado de sus cenizas por el itinerario que rememora La Caravana de la Libertad en enero de 1959, hasta la provincia de Santiago de Cuba. La caravana concluirá el día 3 de diciembre. Esa mismo día, a las 19:00 horas, se realizará un acto de masas en la Plaza Antonio Maceo, de la capital santiaguera. De acuerdo con la información, la ceremonia de inhumación se efectuará a las 07:00 horas del día 4 de diciembre en el cementerio de Santa Ifigenia.   Mensaje de Raúl Castro anunciando la muerte del comandante Fidel. Esta fue la bitácora de fotos publicada en 2014 cuando Fidel Castro cumplió 88 años. Juanita Castro, exiliada en Miami, no irá al funeral de su hermano Juanita Castro, la hermana de Fidel que vive en el exilio en Miami desde los años '60, dijo el sábado a la prensa local que no irá al funeral del líder cubano en La Habana aunque lamente su muerte. "Ante los malsanos rumores de que me dirigía a Cuba para los funerales, quiero aclarar que en ningún momento he regresado a la isla, ni tengo planes de hacerlo", declaró Juanita a El Nuevo Herald. "He luchado al lado de este exilio, brazo con brazo en las etapas más activas e intensas en décadas pasadas, y respeto los sentimientos de cada quien", añadió la disidente cubana. Fidel Castro murió la noche del viernes a los 90 años, una noticia que llenó de júbilo a los cubanos exiliados en Miami. "No me regocijo de la muerte de ningún ser humano, mucho menos puedo hacerlo con alguien con mi sangre y mis apellidos", dijo Juanita al Herald. "Como hermana de Fidel, estoy viviendo en estos momentos la pérdida de un ser humano que tuvo mi sangre". Fidel y el actual presidente, Raúl, fueron dos de siete hermanos. De ellos, Juanita, nacida en 1933, es la única que criticó públicamente el rumbo comunista que tomó la revolución. Se exilió en 1964 en Miami, desde donde denunció públicamente al régimen de sus hermanos y colaboró con la CIA bajo el nombre código de "Donna" en los planes para derrocarlo, según ella misma confesó después. Juanita Castro añadió que se exilió al igual "que todos los cubanos que salieron para encontrar un espacio donde luchar por la libertad de su país" y que, para ello, debió pagar "un alto precio de dolor y aislamiento". "Luchar por una utopía es en parte construirla” Fidel, el hombre, ha muerto, pero aquel polémico personaje que derrocó una dictadura, cimentó un gobierno de izquierda en Cuba, luchó durante décadas contra la política exterior estadunidense y generó algunas veces controversia y otras simpatía, admiración e incluso culto a la personalidad, continuará vigente como uno de los líderes más recordados y analizados del siglo XX y parte del XXI.  Celebración de los 90 años de Fidel Castro en agosto de este año. El líder de la revolución cubana murió este 25 de noviembre a los 90 años en su amada Habana, aquélla que los recibió a él y a los combatientes de Sierra Maestra como libertadores, entre flores, banderas y campanadas un 8 de enero de 1959. Fue el hijo de un rico terrateniente, pero Fidel  le dio la espalda a una vida de privilegios para liderar una revolución de izquierda en Cuba que resistió durante décadas los embates de potencias mundiales y fue modelada por su astucia política, su agudo sentido del destino y su ego sin límites. Venerado durante medio siglo por la izquierda gracias a su voluntad de acero; la persecución contra sus opositores y su falta de apertura lo convirtieron en un tirano para los ojos de sus detractores. Tan idealista como pragmático, extremadamente inteligente e imprudente, carismático pero intolerante, su muerte ha dejado a la izquierda mundial sin la última leyenda de la Guerra Fría.“Es mejor morir de pie que vivir de rodillas”No fue a los 10 años cuando lo atacó una despiadada peritonitis. Ni en un enmarañado pantano, ni en un manglar de la sierra ante el fuego enemigo. Tampoco en las entradas y salidas del quirófano por diverticulitis en 2006, cuando casi a diario la prensa internacional lo daba por muerto. Mucho menos en uno de los 640 intentos fallidos de la CIA para asesinarlo.Fidel Castro, la persona a la que más se ha intentado asesinar, según el libro Guinness de los Records, y quien quizá tuvo una “tendencia a cortejar la muerte”, --de acuerdo con el periodista polaco Tad Szulc, uno de sus biógrafos-- alcanzó la novena década de vida, después de haber sobrevivido la guerrilla, los atentados y la enfermedad.“Llegué a estar muerto”, le reveló a la periodista y directora de La Jornada, Carmen Lira, en una entrevista en 2010, al referirse a la grave crisis de salud a la que se enfrentó cuatro años antes y que lo llevó a delegar el poder en su hermano Raúl. “Estás ante una especie de re-su-ci-ta-do”, profirió con orgullo aquél que se había enfrentado ya tantas veces con la muerte.Fidel, el hombreEl hombre, al que no cuesta trabajo imaginar con su icónica y copiosa barba, ataviado con un traje militar color verde olivo y una boina a la par --distintivo de su escalafón como comandante en jefe de la Fuerzas Armadas--, ha generado en el imaginario una doble imagen, en palabras de Szulc. Sus admiradores veían en él a un visionario que se alzó contra la dominación de Estados Unidos sobre Latinoamérica, llevó servicios de salud y educación a los pobres e inspiró a movimientos sociales en todo el mundo. Aún antes de liderar la revolución de 1959 que llevó a Cuba al comunismo, Castro vio su potencial de grandeza. Desde una temprana edad admiraba a las figuras históricas más audaces, particularmente a Alejandro Magno, y creía que él y sus rebeldes eran parte de esa tradición. Cuando Castro derrocó al dictador Fulgencio Batista con su ejército de guerrilleros barbudos, románticos e irreverentes tenía apenas 32 años. El carismático abogado instaló pronto un régimen socialista a sólo 150 kilómetros de Estados Unidos y se convirtió en un paradigma de resistencia para militantes de izquierda alrededor del mundo, que idolatraban a los jóvenes combatientes que alfabetizaron al país y nacionalizaron las empresas extranjeras. Con su sempiterna barba, uniforme de combate y magnética retórica, Castro puso a su pequeña isla del Caribe en el centro de la Guerra Fría con una revolución que encendió el imaginario de generaciones. Pero sus opositores lo vieron como un testarudo bravucón que no respetaba los derechos humanos, encarcelaba a sus críticos, y prohibía a los partidos opositores. Sus 50 años de Gobierno con una escasa tolerancia por el disenso llevaron a cientos de miles de cubanos al exilio, incluyendo algunos que habían apoyado inicialmente su revolución, y difuminaron para muchos la épica con la que llegó al poder. Su muerte se da luego de una serie de cambios económicos en Cuba, una de las pocas naciones de Gobierno comunista que sobreviven junto con Corea del Norte a pesar del acercamiento entre La Habana y Washington después de más de medio siglo de hostilidades. Castro no sólo sobrevivió decenas de atentados sino también al derrumbe en 1991 de su benefactor la Unión Soviética, que hundió a Cuba en una profunda crisis económica de la que todavía intenta recuperarse. Mientras McDonald's abría un restaurante en la Plaza Roja de Moscú, Castro redobló su discurso antiimperialista y transformó a Cuba en una de las últimas fronteras de la Guerra Fría. Una enfermedad nunca especificada lo obligó a transferir temporalmente el poder a su hermano menor Raúl en una calurosa noche de verano del 2006. Luego, renunció a la presidencia y fue desapareciendo gradualmente de la vida política. Su sillón vacío junto a Raúl en las reuniones del gobernante Partido Comunista y la repercusión que alcanzaban sus escasas apariciones públicas eran, sin embargo, un recordatorio de la enorme influencia que "el Comandante" aún ejercía detrás de bastidores. La influencia internacional de Castro repuntó en los últimos años, cuando dejó de recetar la revolución armada para curar los males del Tercer Mundo e impulsó programas gratuitos de salud y alfabetización que beneficiaron a millones de pobres desde Pakistán hasta Bolivia y Nicaragua. Pero tras su larga travesía al mando de Cuba, el país queda sumergido en una lucha para adaptarse a un mundo que cambió drásticamente desde que bajó de la Sierra Maestra. "La historia me absolvera" Su legado político será objeto de pasionales debates. Pero pocos cuestionan la astucia que le permitió sobrevivir en el poder a nueve presidentes de Estados Unidos, más de cuatro décadas de embargo económico y -según la contrainteligencia cubana- más de 600 planes para asesinarlo. Los "fidelistas" afirman que su revolución liberó a Cuba del yugo de Estados Unidos y creó una sociedad más justa y con los mejores servicios de educación y salud del Tercer Mundo. Sus detractores sostienen que el precio fue altísimo: transformar a Cuba en una "dictadura comunista" que suprimió el disenso y encarceló a sus críticos. Castro nació el 13 de agosto de 1926 en la hacienda de su padre, un inmigrante español, en el este de Cuba. La pobreza de sus vecinos y el poder de las grandes firmas estadounidenses como United Fruit Company despertaron la sed de justicia social en el hijo del terrateniente. Y los curas del colegio jesuita donde estudió después la reforzaron. Castro se zambulló en la política en la Universidad de La Habana, donde estudió derecho. El 26 de julio de 1953 lideró un asalto suicida al Cuartel Moncada, en Santiago de Cuba, que terminó con la muerte o la captura de la mayoría de sus compañeros. Durante el juicio que lo mandó a prisión lanzó su frase proverbial: "Condenadme, no importa, la historia me absolverá". Amnistiado en 1955 por Batista, Castro se marchó a México donde reunió a un grupo de exiliados con los que desembarcó el 2 de diciembre de 1956 en un manglar del oriente de la isla. Los pocos supervivientes de la desastrosa operación, entre ellos Raúl y el médico argentino Ernesto "Che" Guevara, se refugiaron en la Sierra Maestra y emprendieron la guerra de guerrillas.   Apoyado por buena parte de la burguesía cubana, Castro derrocó a Batista el 1 de enero del 1959. Pronto lanzó una reforma agraria y nacionalizó centrales azucareras y refinerías de petróleo. Las tierras de su padre fueron de las primeras en ser incautadas. En 1961 Castro repelió desde la torreta de un tanque en Playa Girón una invasión de exiliados apoyada por Estados Unidos y abrazó abiertamente el socialismo. En 1962 instaló en Cuba misiles nucleares soviéticos, poniendo al mundo al borde de una guerra atómica. La enemistad con Estados Unidos marcó el resto de su vida, como anticipó en una carta escrita en 1958 en su escondite en la Sierra Maestra: "Cuando esta guerra se acabe empezará para mí una guerra mucho más larga y grande: la que voy a echar contra ellos. Ese va a ser mi destino verdadero". Durante las siguientes cinco décadas Castro fue el primer secretario del Partido Comunista, la única fuerza política legal en Cuba. El Comandante dominó todos los aspectos de la vida de los cubanos, desde la economía y política exterior hasta la potencia de las lámparas en sus casas. Y siguió pisando fuerte en la escena internacional, despachando cientos de miles de soldados cubanos al otro lado del Atlántico a combatir contra Sudáfrica por la liberación de Angola. Para muchos izquierdistas fue la voz de los desamparados, con legendarios discursos como uno de cuatro horas y cuarto pronunciado en 1960 en las Naciones Unidas. "He cometido errores, pero ninguno estratégico, simplemente táctico", dijo al periodista francés Ignacio Ramonet en el libro entrevista "100 horas con Fidel" publicado en el 2006. "No tengo ni un átomo de arrepentimiento de lo que hemos hecho en nuestro país y de la forma en que hemos organizado nuestra sociedad". Su personalidad cautivó a figuras de todo el mundo desde el fallecido premio Nobel de literatura colombiano Gabriel García Márquez hasta el ex astro argentino del fútbol Diego Armando Maradona, que lleva a Castro tatuado en la pantorrilla izquierda. En casa no cedió ni un milímetro a sus adversarios, que fueron tratados como "mercenarios" a sueldo de Estados Unidos. Muchos marcharon al exilio, otros acabaron en el calabozo. El hambre desatada por la implosión de la Unión Soviética en 1991 lo obligó a aceptar a regañadientes la inversión extranjera en áreas como el turismo. Con los años, empezó a alternar su uniforme militar verde olivo por el traje y la corbata, como el que vistió para recibir en 1998 al Papa Juan Pablo II. Últimos años Su fascinación por las cámaras hizo que el Comandante fuera envejeciendo a la vista de todos. En el 2001 se desmayó durante un discurso y dos años después tropezó al bajar de un estrado haciéndose añicos la rodilla. Pero siguió burlándose de sus enemigos. Aunque al enfermar en julio del 2006 los exiliados en Miami descorcharon botellas de champán para celebrar su muerte, Castro vivió todavía una década más para ver el sistema socialista firme en manos de su hermano. Bendijo las reformas de Raúl, un general tan comunista como él pero con fama de ser mucho más pragmático. Y no se opuso a su intento de restablecer las relaciones con Estados Unidos. "No confío en la política de Estados Unidos ni he intercambiado una palabra con ellos, sin que esto signifique (...) un rechazo a una solución pacífica de los conflictos o peligros de guerra", escribió en un comunicado publicado por el periódico Granma del Partido Comunista de Cuba. De equipo deportivo y pantuflas, Castro dedicó los últimos años de su vida a escribir ensayos sobre política internacional que firmaba simplemente como "Compañero Fidel". En su nuevo papel de estadista jubilado, llegó a confesarle en el 2010 al periodista estadounidense Jeffrey Goldberg, de la revista Atlantic Monthly, que el modelo cubano "ya ni siquiera funciona más para nosotros". Los altibajos de su salud volvieron cada vez más esporádicos sus textos y apariciones en público. Sus prolongados silencios y el espeso misterio en torno a su enfermedad atizaron durante las últimas semanas rumores sobre su muerte. Fidel Alejandro Castro Ruz siempre se mostró reacio a hablar de su vida privada, pero se sabe que tuvo 9 hijos. Los más conocidos son el científico nuclear Fidel Castro Díaz Balart, o simplemente "Fidelito", y Alina Fernández, una feroz crítica de su padre exiliada en Estados Unidos. Tuvo otros cinco hijos varones con la ex maestra Dalia Soto del Valle cuyos nombres comienzan todos con "A", la inicial de su nombre de guerra: Alejandro. Ahora, tras su desaparición, Raúl, de 85 años, enfrenta el reto de proseguir con las reformas y el histórico acercamiento con Washington sin traicionar la herencia ideológica de su hermano para llevar a la isla a un futuro, ante el cual Fidel se mostraba optimista. "Estoy preparado para la muerte. Ciento por ciento. Ni siquiera pena me da no terminar algo", dijo en el 2003 al director estadounidense Oliver Stone, durante una entrevista para el documental "Looking for Fidel". "Yo sí admito que soy un dictador, soy un dictador de mí mismo, esclavo del pueblo, es lo que soy", sostuvo en esa oportunidad.El político cubano no dio muchas entrevistas en vida; sin embargo, las suficientes para que periodistas y escritores delinearan al menos una parte de su personalidad.“Fidel Castro no descansa”, concluyó la argentina Stella Calloni después de una charla que sostuvo con él en 2008, la cual transcurrió “como un río”. La periodista también resaltó el “deseo apasionado de saber” del revolucionario, así como su talante al escribir: “me dicen que es muy riguroso y revisa palabra por palabra, ajusta el lenguaje y es perfeccionista en extremo”.El comandante de la revolución nicaragüense, Tomás Borge, autor del libro Un grano de maíz, donde plasmó una larga conversación con Fidel, lo describe como un hombre “de buen humor, hiperkinético” y “una persona muy reservada. Los cubanos no discuten normalmente su vida particular, sobre todo, por respeto”.Mientras que Tad Szulc, autor de la biografía Fidel, un retrato crítico, consideró que el comandante era poseedor de una “complejísima personalidad”. Cerca de su sesenta aniversario, y al “filosofar sobre la vida” con el reportero, Castro le confesó que “creía firmemente que fue su destino natural el que le llevó, hacía bastante más de un cuarto de siglo, a escalar las alturas y alcanzar la cima del poder”.En sus últimos años de vida, desde la grave enfermedad intestinal que padeció en 2006, Fidel apareció públicamente en contadas ocasiones; sobre todo en reuniones privadas con personalidades políticas, que quedaron consignadas en los medios de comunicación internacionales. En las fotografías, se observaba al líder repuesto, saludable, con su usual mirada vívida y curiosa, y ya no con su uniforme militar, sino con ropa deportiva.  Reaparición en acto público el 7 de abril de 2016. El decano de la izquierda latinoamericana Fidel recibió en La Habana durante la última década a líderes como los brasileños Luis Inacio Lula da Silva y Dilma Rousseff; los venezolanos Hugo Chávez y Nicolás Maduro; la argentina Cristina Fernández; el uruguayo José Mújica; la chilena Michelle Bachelet. Todos ellos considerados impulsores de lo que se conoce como “la nueva izquierda latinoamericana”.En sus últimos años de vida, Castro también abrió las puertas de su hogar a personajes de otros ámbitos, como el futbolista argentino Diego Armando Maradona, a los Papas Benedicto XVI y Francisco Primero, el periodista franco-español Ignacio Ramonet (autor del libro de entrevistas Cien horas con Fidel), entre otros.“Mucho por hacer todavía”Cuando venció su revolución en 1958, Castro profirió un discurso durante su entrada triunfal a La Habana, en el que consideró aquel momento como “decisivo” en la historia de su país, ya que “la tiranía” fue derrocada. Sin embargo, reconoció que quedaba “mucho por hacer todavía” y llamó a sus conciudadanos a no engañarse “creyendo que en lo adelante todo será fácil”, ya que, por el contrario, en lo adelante todo será más difícil”.Y así fue. Entre los méritos incuestionables de su mandato se cuenta la importante reducción del analfabetismo en la isla y la construcción de un sólido y avanzado sistema médico estatal, que ha generado investigación en medicina y biotecnología de trascendencia global, como el desarrollo de vacunas contra distintos tipos de cáncer y contra el VIH Sida.“Comes y te vas”La estrecha relación entre Fidel Castro y nuestro país surgió cuando el 8 de julio de 1955 llegó a la Ciudad de México, para encontrarse con otros refugiados y su hermano Raúl en el departamento de la también cubana María Antonia González, donde más tarde conocería a su compañero de lucha Ernesto Guevara.En México, el “muchacho barbudo” organizó una fuerza rebelde que tiempo después desembarcó en Cuba en forma de invasión armada, luchó una guerra de guerrillas en la Sierra Maestra y finalmente derrocó al gobierno dictatorial de Fulgencio Batista en 1958.La relación bilateral México-Cuba transcurrió de una manera amistosa y de colaboración, bajo el principio de no intervención en asuntos internos de otros países. Hasta que la canciller del gobierno de Ernesto Zedillo (1994-2000), Rosario Green, se reunió en La Habana con un sector de la disidencia cubana, gesto que causó la molestia de Castro.Vicente Fox (2000-2006) atizó la tensión cuando en 2002, con la célebre frase “comes y te vas”, pidió al líder cubano salir velozmente de una cumbre en Monterrey para no coincidir con el presidente estadunidense, George W. Bush. Tras el incidente, Castro calificó a Fox como “un vil traidor a la historia de su abnegado y combativo pueblo”.Con el regreso del PRI al poder, la relación entre ambas naciones comenzó a normalizarse. En diciembre de 2013, México condonó el 70% de una deuda cubana de unos 500 millones de dólares. Mientras que el 29 de enero de 2014, Fidel Castro recibió al presidente mexicano Enrique Peña Nieto, quien refirió “una conversación muy cordial”, donde el cubano recordó “fundamentalmente lo que para él había sido la relación de México con Cuba y su paso por México”.“No tenemos otra alternativa que soñar”En vida, Fidel Castro llegó a temer “la muerte de sus sueños” más que la suya propia, según relata Tad Szulc. Hoy, tras el fallecimiento del hombre, es posible recordar las palabras del revolucionario cubano recogidas por Tomás Borge:“No tenemos otra alternativa que soñar, seguir soñando, y soñar, además, con la esperanza de que ese mundo mejor tiene que ser realidad, y será realidad si luchamos por él. El hombre no puede renunciar nunca a los sueños, el hombre no puede renunciar nunca a las utopías. Es que luchar por una utopía es, en parte, construirla”. Con información de Ap y Reuters.&&&&&&&&1,3,0,3,3,1
801128754961477633&&&&&&&&La Jornada: Astillero&&&&&&&&EXIGEN QUE EL INE CONDUZCA EL CAMBIO DE LA DIRIGENCIA DEL PRD. Los gobernadores Arturo Núñez, Graco Ramírez, Silvano Aureoles y Joaquín González exigieron ayer que en la renovación de la dirigencia nacional del Partido de la Revolución Democrática haya piso parejo. Además, se pronunciaron por que el Instituto Nacional Electoral conduzca el proceso internoFoto Jair CabreraFelipe Calderón y Margarita Zavalavolvieron en plan político al lugar donde el primero tejió una de sus más fuertes relaciones de complicidad, primero como candidato a la Presidencia de la República y posteriormente como ocupante ilegítimo de ese cargo. En Campeche, con la familia Mouriño y particularmente con el joven Juan Camilo, el panista michoacano definió una ruta cuyos distintivos fueron el uso de dinero privado para financiamientos de proselitismo durante el tramo electoral (con el jefe de la familia, Carlos Mouriño Atanes, como suministrador de fondos) y la abierta permisividad para la realización de negocios privados de esa familia con cargo a la riqueza pública, en compartido o cuando menos tolerado beneficio (comprobado) de los negocios de los Mouriño, relacionados con energéticos, mientras Juan Camilo Mouriño Terrazo (JMC) era político al amparo de Calderón (JCM fue, además de presidente de la Comisión de Energía en San Lázaro, subsecretario de Energía y secretario de Gobernación). Recuérdese el expediente Ivancar, dado a conocer por Andrés Manuel López Obrador en marzo de 2008, que entre otros datos contenía dos contratos firmados en 2003 por Juan Camilo Mouriño como apoderado legal de la empresa familiar, Transportes Especializados Ivancar, con Petróleos Mexicanos Refinación, justamente cuando JCM presidía la Comisión de Energía de la Cámara de Diputados (aquí, videos de Astillero TV, de 2008, sobre el tema: https://goo.gl/rnGk4F y https://goo.gl/A4pZgT)/ A esa misma matriz de corrupción y política regresaron los Calderón Zavala este fin de semana. Pasearon a bordo de un yate (con bandera estadunidense) de la familia anfitriona y se alojaron en alguno de sus conjuntos inmobiliarios. También recorrieron el desarrollo de gran lujo Campeche Country Club, pletórico de polémica y acusaciones (https://goo.gl/Symfq5), siempre relacionado con abusos de poder, no sólo por la manera en que la influyente familia Mouriño se hizo de los terrenos comunales. Días atrás se había publicado que Javier Duarte de Ochoa, el aún gobernador de Veracruz con licencia, “habría usado una empresa para adquirir terrenos ejidales donde se edificó parte del conjunto inmobiliario (Campeche Country Club). Por ello, la Procuraduría General de la República estaría investigando la presunta triangulación de unos 110 millones de pesos a la Inmobiliaria Cartujano. Dicha empresa es administrada actualmente por Moisés Mansur Cisneros, amigo del priísta actualmente prófugo de la justicia. Según Reforma, Mansur habría elaborado un testamento para heredar a Javier Duarte todos sus bienes. Las parcelas relacionadas con el Campeche Country Club habrían sido adquiridas por supuestos prestanombres del ex mandatario de Veracruz por 10 millones de pesos”. En septiembre de 2012 la revista Contralínea, dirigida por Miguel Badillo, publicó un reportaje con este señalamiento: “El presidente Felipe Calderón sería uno de los inversionistas del Campeche Country Club, desarrollo inmobiliario-turístico propiedad de la familia Mouriño. Fuentes allegadas al proyecto aseguran que el mandatario es dueño de cuatro áreas exclusivas, donde se ubicaría una casa de descanso equipada especialmente para los Calderón Zavala. El complejo se localiza a 14 kilómetros del centro histórico de Campeche y ha sido señalado por la presunta violación de normas ambientales. Una playa ‘privada’, entre sus características”.Contralínea solicitó en aquella fecha que Calderón fijara su postura respecto al reportaje, mediante gestión hecha ante la Dirección General Adjunta de Información de la residencia oficial de Los Pinos, a cargo de Karin Helene Oechler Rodríguez, pero no tuvo respuesta al cierre de aquella edición (https://goo.gl/na2hx3). La versión de que los Calderón son socios de los Mouriño en el Campeche Country Club también fue publicada ayer por el diario Crónica de Campeche en su nota principal de portada: Se amarran para 2018 los Calderón y Mouriño (https://goo.gl/SGbK9I). En tal contexto, este lunes la esposa de Calderón realizó en la ciudad de Campeche un acto público de su plataforma de lanzamiento presidencial, la asociación Yo con México, acompañada por grupos panistas que aún conservan relación con los Mouriño. Periodistas locales preguntaron a Zavala Gómez del Campo si su apuesta por Hillary Clinton le restaba posibilidades electorales ahora que la estadunidense había perdido, a lo que la abogada mexicana respondió que si hubiera un sistema electoral como el mexicano, Clinton hubiera sido presidenta electa. La fuerte relación política de Calderón con Juan Camilo Mouriño Terrazo (nacido en Madrid) hizo en su momento que pareciera decidido el primero a que el segundo fuera su candidato al relevo presidencial en 2012, pero un accidente aéreo le costó la vida mientras era secretario de Gobernación. La pérdida de quien consideraba su principal operador político y hombre de mayor confianza llevó a Calderón, en noviembre de 2008, a realizar desfiguros, como un magno homenaje póstumo en el Campo Marte, como si hubiera fallecido un héroe nacional. Ahora, en esa misma tierra, donde seis años vivieron en Campeche Carlos Castillo Peraza y su asistente Felipe Calderón, en el hotel Baluartes de la familia Arceo, según lo publicado en La Jornada Guerrero por Manú Dornbierer (https://goo.gl/chCHSw), referente al tiempo en que Castillo Peraza fue director del Diario de Campeche, del grupo editorial del Diario de Yucatán, el mismo Campeche donde años después Calderón conoció al joven Juan Camilo Mouriño, se volvieron a tejer arreglos entre poderes económicos y políticos para fortalecer otra candidatura presidencial, la de la esposa del activo michoacano que pretende regresar a Los Pinos. Y, mientras el tanque de guerra denominado Donald Trump sigue adelante, al anunciar ayer que en su primer día en la Casa Blanca ordenará que Estados Unidos salga del Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica (ATP), ¡hasta mañana! Twitter: @julioastillero Facebook: Julio AstilleroFax: 5605-2099 • juliohdz@jornada.com.mx&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
802158962678185986&&&&&&&&La Jornada: Plantean edad de retiro de 67 años y cobrar impuestos a las pensiones&&&&&&&&Carlos Ramírez y Carlos Noriega, presidentes de la Consar y de la AmaforeFoto Cristina RodríguezIsrael Rodríguez Periódico La JornadaViernes 25 de noviembre de 2016, p. 31El presidente de la Asociación Mexicana de Administradoras de Fondos para el Retiro (Amafore), Carlos Noriega, planteó la necesidad de aumentar la edad de retiro de 65 a 67 años de edad, modificar los beneficios y cobrar impuestos a las pensiones, por lo que propuso que los sistemas de contribución definida (Afores) y de beneficio definido (IMSS) deben ser revisados. Las pensiones con beneficios definidos son todos aquellos trabajadores que empezaron su vida laboral antes de las modificaciones a la ley en julio de 1997 y que se jubilarán bajo el régimen del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), mientras los trabajadores de contribución definida son aquellos que empezaron a trabajar después de esa modificación y su retiro se hará a través de las Administradoras de Fondos para el Retiro (Afores). Noriega afirmó que en las autoridades, como la Secretaria de Hacienda y el Congreso de la Unión, ya hay efervescencia sobre la necesidad de ese cambio. Es complejo, dijo, pero apostaría a que las autoridades están convencidas de que hay que hacerlo, pero la pregunta es cómo hacerlo y ni siquiera la pregunta es cuándo, porque existe la percepción de que se volvió urgente. Para el pago de pensiones se destinan alrededor de 780 mil millones de pesos anuales. El Fondo Monetario Internacional (FMI) estima que el déficit fiscal por pensiones se incrementará en un punto porcentual como proporción del producto interno bruto (PIB) durante los próximos cinco años y empezará a disminuir gradualmente hacia 2040. El presidente de la Amafore expresó: Nosotros hemos planteado que así como el gobierno presume la reforma energética, la laboral, la educativa, falta ésta. Es otra reforma estructural importante que le da viabilidad al país a mediano y largo plazos. Al participar en un seminario especializado de alto nivel, con su ponencia titulada: Nueva reforma al sistema de pensiones. La visión de la industria, Noriega Curtis refirió que en los últimos diez años hay 120 esquemas de pensiones en el mundo que se han modificado bajando el beneficio, subiendo la edad del retiro, cobrándoles impuestos a las pensiones. Es necesario, dijo, que tampoco nos quedemos con la ilusión de que un esquema de beneficio nos asegura el resto de nuestras vidas. Los problemas que vimos en Italia, Francia, Portugal y Grecia se derivan de que el sistema de beneficios no está tan definido. Todos los sistemas tienen que ir evolucionado conforme evoluciona la población, sostuvo.Aseguró que una de las necesidades es elevar la edad del retiro, que ahora es de 65 años, porque lo que estamos viendo en el caso de México es que 25 por ciento de las personas de 80 años de edad siguen trabajando por necesidad, pero ese 25 por ciento quiere decir que puede. Explicó que los sistema de pensiones más avanzados están poniendo los 67 años, pero ya no fijos sino que la cifra se debe ir moviendo con respecto a las expectativas de vida. Si la población tiene una expectativa de vida de 90 años, entonces debería retirarse a los 72 años. Sobre la propuesta del FMI de integrar la subcuenta de vivienda en poder del Infonavit para obtener una mayor pensión a la edad del retiro, recordó que ya dos veces se ha presentado en el Congreso la iniciativa. Ambas propuestas consideran que el trabajador no va a ver menguado su derecho a solicitar un crédito, es decir, la virtud de esa propuesta es que el trabajador puede seguir accediendo a los créditos hipotecarios pero al ligar esta aportación patronal el trabajador consigue un mejor retiro, opinó. Creo que la deficiencia que tenemos ahorita es que un número muy importante de trabajadores va a tener la posibilidad, cuando alcance los 65 años, de retirar su ahorro en una sola disposición, como es el caso del Infonavit, y si no tenemos la cultura financiera el trabajador no tendrá la capacidad de usar bien esos recursos y corre el riesgo de gastárselos pronto y luego quedarse sin nada para el futuro. Noriega aclaró que estos cambios serían para los trabajadores que cotizan en las Afores con el fin de aumentar sus flujos de pensión, mientras la llamada generación de transición (unos 20 millones de personas) que se pensionaría con el IMSS se mantendría amparada con los beneficios definidos de la ley de 1973. Por su parte, el presidente de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar), Carlos Ramírez, dijo que la reforma al sistema de pensiones la deberá diseñar el Congreso. Reconoció que las Afores en México no han alertado ni se han acercado al trabajador.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
815360665179209729&&&&&&&&Pide Peña confianza en el país - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente Enrique Peña Nieto pidió al pueblo de México, “no perder de vista eso que nos mueve, vivir este año 2017 al máximo. Amar, aprender, compartir sin limitantes; creyendo en nuestro país y en nosotros los mexicanos”. En el blog de la Presidencia de la República apareció el mensaje de año nuevo del Ejecutivo federal quien deseó salud, felicidad, esperanza, unidad y orgullo a toda la población: “2016 fue un año de oportunidades y de lecciones aprendidas. Vivimos situaciones adversas y en unidad, las enfrentamos. Seguimos trabajando en ellas, en los momentos que no han sido gratos; sabiendo que, como nación, tenemos la fortaleza para afrontarlos”. El texto de cinco párrafos que aparece publicado ene l sitio oficial del Ejecutivo es un deseopara que “durante las fiestas decembrinas, todos los mexicanos hayamos disfrutado de nuestro seres queridos; reflexionado sobre los momentos que vivimos con los que hoy ya no están con nosotros, y compartir historias de alegría y felicidad”. Sobre el año que está por culminar, refiere que durante éste “millones de mexicanos han empezado a construir su propia historia de éxito; en el que otros nos la han contado. En el que ha habido restos difíciles, y en ellos, hemos detectado oportunidades. Recordemos que en la búsqueda de un mejor México, participamos todos”. Así, a nombre de su familia envió un afectuoso y sincero abrazo a los mexicanos. “Nuestros mejores deseos para todos ustedes, que sea un año de salud, de felicidad, de esperanza, de unidad y de orgullo plenos. ¡Feliz y próspero año 2017!”.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
804366628733362176&&&&&&&&Assange pide libertad luego de fallo de ONU a su favor - La Jornada&&&&&&&&Londres. El fundador de Wikileaks, Julian Assange, reclamó este jueves al Reino Unido y Suecia que le dejen salir de la embajada ecuatoriana después de que la ONU rechazara una apelación británica y ratificara un fallo a su favor."Ahora que se agotaron todas la posibilidades de apelación, espero que el Reino Unido y Suecia cumplan con sus obligaciones internacionales y me liberen", dijo el australiano en un comunicado."Es una obvia y gran injusticia detener durante seis años a alguien que no ha sido inculpado", aseguró.Assange reaccionó de este modo al rechazo de un recurso del Reino Unido contra un veredicto del grupo de trabajo de la ONU sobre detenciones arbitrarias. Tal veredicto establecía que Assange había sido arrestado de forma arbitraria.Sin embargo, Londres argumenta que fue el fundador de Wikileaks el que se detuvo al refugiarse en junio de 2012 en la embajada de Ecuador en Londres para evitar su extradición a Suecia, donde tenía que responder a unas denuncias de abusos sexuales y violación que datan de 2010, ya no puede ser acusado de una parte de los posibles delitos porque expiraron.El gobierno británico expresó este jueves su decepción por el rechazo de su apelación. "Julian Assange no está, y nunca lo estuvo, arbitrariamente detenido en el Reino Unido", afirmó el secretario de Estado británico para Europa y las Américas."Rechazamos integralmente la opinión del grupo de trabajo de la ONU y estamos muy decepcionados porque no revisen este veredicto lleno de errores", añadió.&&&&&&&&1,1,0,2,3,2
803003026545917953&&&&&&&&La Jornada: Calderón descarta gobernar si su esposa gana en 2018&&&&&&&&Roberto Garduño Periódico La JornadaDomingo 27 de noviembre de 2016, p. 27Hábil jugador en el terreno de la negociación privada, Felipe Calderón Hinojosa acudió ayer a la Cámara de Diputados para reunirse con 43 legisladores panistas que le facilitaron su toma de posesión como presidente de la República en 2006. Al concluir, descartó gobernar si su esposa Margarita Zavala gana la contienda en 2018: Por supuesto que no. ¡Yo, ya! (goberné), replicó irónico. El michoacano rememoró los sucesos del primero de diciembre de 2006, lo difícil que fue hacer frente a un golpe de Estado, la intentona de entonces, y lo exitoso que fue haber culminado esa proeza de tomar protesta constitucional en el recinto de San Lázaro en circunstancias simplemente adversas. Responsable de decisiones y políticas ominosas en materia de seguridad pública y economía, Calderón se dejó ver entero quitado de la pena, con escasa escolta personal –seis militares del Estado Mayor Presidencial–, manejando su camioneta BMW nueva. Antes de retirarse del recinto legislativo que estaba semidesierto, pues la bancada del Partido Acción Nacional (PAN) no fue responsable de la reunión, sino el senador Héctor Larios, el ex presidente respondió a varios cuestionamientos. –Este regreso a la Cámara de Diputados se interpreta como que estás haciendo campaña en favor de Margarita Zavala. –No. ¡Yo le agradezco mucho a Héctor Larios, que además ha sido un gran coordinador en aquella legislatura histórica, y ha sabido reunir a los compañeros diputados, que me haya invitado. Pero no tiene otro propósito que evocar los 10 años de integrada esta legislatura del primero de septiembre de 2006, y en particular el primero de diciembre de ese año.–Margarita está en busca de la candidatura del PAN. Tú, como ex presidente y su marido, ¿cómo la respaldas?. –La mejor manera de respaldarla es no obstruirla, no estorbarla. Ella tiene gran liderazgo, trayectoria propia, luminosidad propia, es una mujer honesta, sencilla, que dialoga, inteligente, capaz, en fin. Y creo que lo mejor que puedo hacer es no intervenir. –Si Margarita triunfa, rompería un paradigma en este país, presidenta una esposa de un ex presidente. –Sí, hay muchas cosas nuevas que se han vivido en México, y esa sería otra, pero yo tendré el rol y el papel que ella me pida, incluyendo el de no ser absolutamente nadie, ¿no? –Tú no gobernarías… –Por supuesto que no, ¡yo ya! –El político del que hablas (Andrés Manuel López Obrador), hoy busca ganar la Presidencia de la República –se le inquirió a pesar de su evidente intención de evadirla. –No quisiera hablar de las circunstancias del presente, pero que duda cabe de que México estuvo en riesgo y hubo una amenaza clara de ruptura constitucional, pero el valor de los diputados del PAN y de otros partidos que integraron quórum ese día impidió que se consumara. Y que creo que fue bueno que viniéramos a pesar de las circunstancias, corriendo riesgos muy altos, incluso de seguridad personal muy elevados, pero las cosas salieron bien.&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
802610941053587457&&&&&&&&"No estorbarle", la mejor manera de apoyar a Margarita, dice Calderón - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Felipe Calderón Hinojosa, ex presidente de la República, aseguró que la mejor forma de respaldar a Margarita Zavala en su intento por ser candidata del PAN “es no obstruirla, no estorbarla. Ella tiene una trayectoria propia. La mejor manera de apoyarla es no obstruirla”, reiteró. Tras haberse reunido con 43 diputados panistas de la 60 Legislatura en San Lázaro, Calderón Hinojosa respondió a las interrogantes que se le formularon: – Si Margarita Zavala ganara la Presidencia, ¿qué papel desempeñaría?, ¿usted gobernaría? – Yo tendré el papel que ella me pida (desempeñar), incluso no ser absolutamente nadie. ¡Yo ya! Calderón acudió a la Cámara de Diputados convocado por el entonces coordinador de la bancada de Acción Nacional en San Lázaro, Héctor Larios. En privado se abordó la conflictiva toma de posesión del michoacano en diciembre de 2006. La reunión no fue organizada por la bancada panista, encabezada por Marko Cortés, y tuvo lugar en San Lázaro como un elemento conmemorativo de aquel suceso (la toma de posesión). En la entrevista posterior a la reunión privada, Calderón Hinojosa acusó a Andrés Manuel López Obrador de “golpista”, al poner en riesgo la estabilidad constitucional de la República. Tras responder las preguntas, el ex presidente, acompañado de una discreta escolta de cinco elementos del Estado Mayor Presidencial, se retiró de San Lázaro conduciendo su camioneta BMW del año.&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
804471392431443969&&&&&&&&Se gastarán $246.5 millones en pago de fin de año a diputados - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La administración de la Cámara de Diputados gastará 246 millones 500 mil pesos en el pago de fin de año, destinado a los 500 legisladores federales. Cada uno de los diputados percibiría 493 mil pesos, integrados por las subvenciones ordinarias, subvenciones variables y subvenciones extraordinarias. Por concepto de aguinaldo cada uno de ellos obtendrá 140 mil pesos, por apoyo y ayuda para los equipos de atención ciudadana de los legisladores 150 mil pesos, (este rubro es el que los legisladores llaman bono de fin de año) y, los restantes 203 mil (que sumarían en total con aguinaldo y subvenciones variables, los 493 mil), conformarán la bolsa a entregar por las administraciones de cada uno de los partidos y la Secretaría General que encabeza Mauricio Farah. De inmediato, el partido Morena rechazó el llamado bono navideño para los diputados, y anunció que sólo recibirá las prestaciones y pagos contemplados en la normatividad. También confirmó que cada uno de los integrantes de su bancada continuará aportando el 50 por ciento de sus ingresos a estudiantes de universidades de cada uno de sus estados. Sobre el particular, el secretario general de la Cámara,expuso que “los diputados y las diputadas recibirán este diciembre el mismo monto que reciben todos los meses. Adicionalmente recibirán lo que les corresponde legalmente y a lo que tienen derecho, que es aguinaldo y quizá -con objeto de apoyar sus gestiones y a su personal- como una medida de fin de año, recibirán 150 mil pesos por diputado, “no más”. El funcionario camaral expusoque el monto ascendería, por diputado, a 450 mil pesos. No obstante el coordinador legislativo de Movimiento Ciudadano, Clemente Castañeda, refirió que aparte de los 150 mil pesos de apoyo, los legisladores recibirán 343 mil más por conceptos de dieta, apoyo parlamentario y el llamado bono de fin de año.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
801816350775615490&&&&&&&&La Jornada: Dinero&&&&&&&&Estos días lasempresas del país se truenan los dedos para salir de los compromisos del final del año. Salarios, aguinaldos, impuestos. Tienen todo en contra, y ciertamente no son los responsables de la inflación ni de la devaluación. Pero hay una élite dorada que será muy mimada. La encabeza el Presidente de la República. Le pagaremos los contribuyentes un aguinaldo de 81 mil 858 pesos. Peeero, además, por su buen desempeño lo premiaremos con una gratificación de 343 mil 583. Peeero como su chamba es de mucho riesgo, no obstante el enjambre de guardias que lo protege día y noche, también recibirá un pago extraordinario de 854 mil 223 pesos. Estas delicias más su sueldo y otras prestaciones harán un total de 4 millones 300 mil 854 pesos al último día del año en curso. Tendrá un aumentito para el siguiente. ¿Y quién aprobó todo eso? El Congreso. También los senadores y los diputados se sirven con la cuchara grande. Los ciudadanos no podemos someter este tema a consulta pública, porque arreglaron la Constitución para que nos sea prohibido. Con razón hay tantos tiradores para quedarse con la chamba… Las dudas Qué asunto más turbio el del atraco cometido en las oficinas de Carmen Aristegui. El comando –cinco personas– que allanó el lugar, según lo dio a conocer la propia Carmen ayer en redes sociales, sólo se llevó una computadora, un reloj tomado de un cajón, un saco y una caja de herramientas que después fue abandonada en las escaleras (y eso que había otras computadoras, cámaras y equipo de mayor valor económico).Un dato: la que se llevaron es la que contiene información de investigaciones especiales. El personal administrativo del inmueble presentó la denuncia ante la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México. Aristegui Noticias había decidido no divulgar el robo para no entorpecer las investigaciones, pero después de que la información se publicó ayer en esta sección y en otros medios, optó por difundir videos de los presuntos asaltantes, previo aviso al procurador Rodolfo Ríos Garza y al fiscal Gustavo Omar Jiménez Escudero. Las autoridades no han encontrado –vaya novedad– pista alguna. Hillary va arriba Alrededor de 135 millones de ciudadanos votaron el pasado 8 de noviembre. No ha concluido el cómputo. Según el último corte, Hillary Clinton supera con 2 millones de sufragios al presidente electo Donald Trump. La ex candidata demócrata tiene 64 millones 225 mil 863 votos contra 62 millones 210 mil 612 de Trump, de acuerdo con los datos del portal del analista independiente Dave Wasserman. Esto no cambia los resultados, porque lo que cuenta son los votos electorales, por estado, del sistema de los vecinos. Y este es el marcador: Trump 306, Hillary 232. Trump ha dado otra muestra de su cambiante opinión. Ahora que va ganando dice que el Colegio Electoral es genial, pero antes había dicho que era un lastre para la democracia de Estados Unidos. En reunión con editores y periodistas de The New York Times, todavía agregó que nunca había admirado al Colegio Electoral… hasta ahora.Ombudsman social Asunto: los candidatos Graco Ramírez Garrido, gobernador de Morelos, no tiene ni 3 por ciento de probabilidades para competir por la Presidencia de la República; su única y verdadera aspiración es que le den una diputación o senaduría plurinominal para estar a salvo cuando termine su periodo, por tantas irregularidades y denuncias contra su gobierno. José Carlos Mendoza/ Cuernavaca R: Está haciéndose mucha propaganda. ¿La pagará con dinero propio? Twitteratti El FMI, por trasladar fondos del Infonavit a las Afore. Bueno… esta gente no tiene llenadera. Ahora quieren jinetear fondos de pichoneras. Carlos Duenas @duenasdamian Con todo eso de que ahora en México los políticos corruptos saben esconderse mejor que El Chapo. Marco Balasi @marcobalasi Tengo el dinero suficiente para dejar de trabajar y vivir cómodamente el resto de mi vida. Suponiendo que me muera hoy en la noche. Bebésauria @bebesauriarex Twitter: @galvanochoa Facebook: @galvanochoaEmail: galvanochoa@gmail.com • Foro: http://elforomexico.com/encuestas/&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
822249316995633154&&&&&&&&Senado hace un llamado a la unidad ante era de Trump - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El Senado de la República “vigilará que la soberanía y el interés nacional queden salvaguardados en cada una de las acciones que emprenda el presidente Enrique Peña Nieto frente a Donald Trump”, que hoy asume la presidencia de Estados Unidos. Con motivo de la toma de protesta del magnate, este viernes en Washington, el Senado formuló asimismo “un llamado a la unidad del pueblo de México, para que en esta coyuntura difícil -desde la fuerza de las diversidades y del pluralismo político-, las legítimas diferencias sean sometidas al interés superior de la nación”. En un pronunciamiento suscrito por el presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado, Fernando Herrera, así como los coordinadores del PRI, PAN, PT, PVEM, Emilio Gamboa, Miguel Barbosa, Manuel Bartlett y Carlos Alberto Puente, esa cámara del Congreso se pronunció a favor de que el Estado mexicano despliegue acciones y estrategias precisas en torno al comercio, la migración y la seguridad fronteriza, componentes sustanciales de la agenda bilateral. El Senado rechaza cualquier posibilidad de construir un muro fronterizo, como lo pretende Trump y apoya los entendimientos vigentes en materia de seguridad fronteriza. “Esta soberanía se opone enérgicamente a deportaciones masivas y actos que atenten contra los derechos humanos de los connacionales y se pronuncia por respetar los mecanismos existentes que establecen una administración de flujos migratorios ordenados, legales y seguros”. Sobre la actualización del Tratado de Libre Comercio de América del Norte, el Senado se manifiesta por el establecimiento de una negociación equitativa en la que México, Canadá y Estados Unidos aprovechen sus ventajas comparativas en beneficio de sus sociedades y de una prosperidad regional. El Senado “incrementará sus actividades de diplomacia parlamentaria, en particular con sus pares estadunidenses; desplegará acciones en el ámbito internacional con parlamentos de otros países, organismos internacionales y organizaciones no gubernamentales, para la defensa de los derechos humanos de los migrantes e indocumentados; del multiculturalismo y del libre comercio”, se insiste en el pronunciamiento. Hagamos norma de conducta la máxima de Vicente Guerrero, lema del Senado: ¡La Patria es primero!, concluye.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
813909884718575617&&&&&&&&Anaya pide al gobierno alternativas para aligerar gasolinazo - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El dirigente del PAN Ricardo Anaya, dijo que el aumento a las gasolinas es un duro golpe a la economía familiar y exigió al gobierno federal encontrar alternativas que aligeren el impacto negativo que representa esta medida para la economía familiar. Pidió a las autoridades gubernamentales revisar la fórmula para determinar el costo de los combustibles, especialmente el componente de impuestos, e implementar otras medidas que eviten que los aumentos se traduzcan en inflación en otros productos. En un comunicado, Anaya señaló que nuevamente, los hechos evidencian que la reforma energética llegó muy tarde por culpa de la mezquindad del PRI. “Esto ha ocasionado falta de inversión en áreas estratégicas que hoy hacen necesaria la importación de la mayor parte de las gasolinas que consumimos en el país”. Anaya insistió en que “es indispensable buscar alternativas para evitar que estos aumentos tengan un impacto inflacionario que se traduzcan en un deterioro de la capacidad económica de las familias".&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
824727775558848512&&&&&&&&El 4 de febrero, el segundo ‘gasolinazo’: Meade - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El próximo 4 de febrero se aplicará el segundo ajuste a los precios de los combustibles, confirmó el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, José Antonio Meade. Estimó que el aumento será menor al aplicado en enero y explicó que ese ajuste fue muy importante, que reflejó el incremento en los precios internacionales del petróleo de 20 por ciento en el último trimestre del año pasado y la depreciación del tipo de cambio. Ante la interrogante de que los incrementos en los precios de las gasolinas sean de esa magnitud, el funcionario respondió :" No, en modo alguno. Pero habrá que esperar en que se traduce toda esta volatilidad". Analistas privados estiman que el incremento en los precios de los combustibles podría ser de 8 por ciento adicional.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
823300610938150912&&&&&&&&Alianza PRI-PVEM-Panal para el Edomex suma al PES - La Jornada&&&&&&&&Toluca, Mex. Los dirigentes nacionales de los partidos Revolucionario Institucional (PRI) Verde Ecologista (PVEM), Nueva Alianza (Panal) y Encuentro Social (PES) firmaron este domingo la coalición electoral que registrarán mañana ante el Instituto Electoral del Estado de México (IEEM) para las elecciones de gobernador. Ahí, el líder del Panal, Luis Castro, descartó que exista riesgo de que el candidato que los represente en los comicios pueda perder. “No es que minimice que existe descontento social por algunas cuestiones, lo sabemos y lo asumimos, pero se trata del estado de México y aquí el gobierno es un activo, y con la plataforma que impulsamos no tenemos duda de que vamos a ganar”. Esta es la segunda ocasión que PRI-PVEM y Panal se alían para enfrentar una elección de gobernador en el estado de México, pues antes lo hicieron en 2011, cuando impulsaron a Eruviel Ávila y ganaron por una ventaja de 3 a 1 en contra de sus rivales. “Esta fórmula es ganadora y ahora sumamos a Encuentro Social. Hablamos de que vamos juntos cuatro de los nueve partidos con registro en la entidad. Confiamos en que el resultado de la fórmula sea el mismo”, dijo Ochoa. Por su parte, el Comité Ejecutivo Estatal del PRD sesionó este domingo para aprobar la coalición que formarán con el PT y Movimiento Ciudadano para enfrentar el proceso electoral de gobernador de junio próximo unidos. Así, mañana el PRD registrará su alianza con estos partidos de izquierda ante el Instituto Electoral del Estado de México, luego de que Morena optara por ir solo y no se uniera a este polo opositor. La posibilidad de que a esta alianza se sume el PAN es remota, luego de que a unas horas de que se venza el plazo para que se registren las coaliciones ante el órgano electoral, el Comité Estatal del PRD no ha tenido contacto con los panistas.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
814152682189426688&&&&&&&&La Jornada: El aumento a las gasolinas será de entre 14 y 20%, sólo para empezar&&&&&&&&El incremento a los combustibles, mayor al que varios sectores esperabanFoto Luis Humberto GonzálezIsrael Rodríguez Periódico La JornadaMiércoles 28 de diciembre de 2016, p. 3A cinco días del esperado aumento en las cotizaciones de los combustibles, la Secretaría de Hacienda y Crédito Publico (SHCP) informó que los precios promedio a escala nacional vigentes a partir del primero de enero al 3 de febrero de 2017 serán de 15.99 pesos por litro para la gasolina Magna, 17.79 para la Premium y 17.05 para el diésel. Estos nuevos precios máximos representan incrementos para las gasolinas Magna, Premium y el diésel de 14.2, 20.1 y 16.5 por ciento respectivamente, de acuerdo con el precio máximo observado en este diciembre. Los precios máximos ahora se ajustarán al alza con mayor frecuencia, comparada con la que se hizo en 2016. Se comenzará con un solo precio máximo durante enero y hasta el 3 de febrero de 2017, para después en ese mes hacer dos actualizaciones en las primeras dos semanas del mes. A partir del sábado 18 de febrero se determinarán de manera diaria. La SHCP explicó que el incremento responde al aumento en los precios internacionales de los combustibles, a la devaluación del tipo de cambio pero no implica ninguna modificación o creación de nuevos impuestos. Los precios máximos diferirán entre las distintas regiones del país, reflejando los costos de llevar los combustibles a cada una de ellas. La diferencia en costos obedece a la distancia de cada localidad con respecto de las refinerías de Petróleos Mexicanos (Pemex) o los puntos de importación, así como a los diferentes tipos de infraestructura para el transporte y distribución. Cuando en alguna localidad las normas ambientales exijan el uso de combustibles de mayor calidad, esto se reflejará también en el precio máximo. El país se dividirá en un total de 90 regiones (siete en la zona fronteriza del norte del país y 83 al interior), que corresponden a las zonas que abastece la infraestructura existente de almacenamiento y reparto de Pemex. En las siete zonas ubicadas en la frontera con Estados Unidos el precio máximo se establecerá para limitar la diferencia en precios entre las ciudades mexicanas y las estadunidenses ubicadas del otro lado. Esto se dará a través de ajustes en los impuestos correspondientes.Anteriormente, el esquema en zonas fronterizas se manejaba a través de precios diferenciados de Pemex en sus ventas a las estaciones de servicio de la zona. En un entorno de importaciones libres y apertura de mercado donde habrá gasolinas distintas a las de la empresa, los ajustes se llevarán a cabo directamente mediante las estaciones de servicio en sus ventas a los consumidores. Las cotizaciones máximas regionales se determinarán mediante una fórmula donde se sumarán tres componentes: uno, los precios de referencia internacional de cada combustible. Esto representa el costo de adquirirlos en el mercado internacional. Así, el precio de referencia utilizado será el de los mercados de la costa del Golfo de Estados Unidos. Este costo es común para todas las regiones del país, excepto por el ajuste por calidad que aplica para cada zona específica, de acuerdo con las normas ambientales aplicables. El segundo aspecto a considerar serán los costos de transporte, internación, flete y distribución de Pemex. Estos costos, aprobados por la Comisión Reguladora de Energía, varían para cada región. El tercer rubro incluirá los impuestos aplicables y el margen comercial para las estaciones de servicio. Cabe destacar que no hay ningún incremento en los impuestos aplicables a los combustibles. Los precios máximos estarán vigentes en tanto no se haya flexibilizado el mercado de combustibles en una región. La SHCP recordó que a partir de 2015, con el objetivo de poner al día nuestro mercado de gasolinas, México transitó de un modelo de precio único a un esquema de precio máximo. En 2016, con la finalidad de que este mercado refleje las condiciones internacionales, se adoptó un impuesto por litro, conocido como IEPS fijo.&&&&&&&&0,0,0,4,4,4
821882445683269632&&&&&&&&Con ‘jitomatazo’ piden a César Camacho regrese el bono navideño - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El coordinador del grupo parlamentario del PRI en la Asamblea Constituyente César Camacho Quiroz, fue objeto esta tarde de una agresión con jitomates, por parte de un grupo de personas que le reclamó que “regresen el bono navideño”. Los hechos ocurrieron a las 17:30 horas de hoy, en el exterior del Palacio de Minera, en la calle de Tacuba, en el Centro Histórico, en donde el legislador tenía una reunión con los integrantes de su bancada. Cerca de 7 hombres, que estaban dispersos afuera de ese lugar agredieron a Camacho Quiroz, junto con uno de sus asesoresy una persona de seguridad, cuando llegó al lugar; los atacantes sacaron de sus ropas bolsas de jitomates y los lanzaron hacia los priístas mientras gritaban “regresen el bono navideño”. El elemento de seguridad que acompañaba al coordinador parlamentario lo protegió y lo metió de inmediato al Palacio de Minera; no obstante, recibió un jitomatazo en la espalda. Los otros dos acompañantes fueron los que terminaron con más manchas en sus trajes. Acto seguido, los autores de este hecho se fueron corriendo. A decir de testigos de la agresión, dos de ellos traían dos cámaras fotográficas que utilizaron al momento de lanzar los jitomates, muchos de los cuales quedaron esparcidos al interior del citado recinto. En redes sociales comenzó a mencionarse ese hecho, específicamente con el hashtag #JitomatazoMx”, en el cual se menciona que iniciaron una campaña para exigirles a los diputados federales que regresen dicho bono. Incluso, el ex delegado del PAN en Miguel Hidalgo, Arne Aus DenRuthen Haag, hace mención a ese hecho en el que estaría relacionado directamente.¿Por qué el @JitomatazoMX es una magnífica opción para frenar el dispendio del dinero público? https://t.co/swLJiJlCfx — Arne aus den Ruthen (@arnemx) 18 de enero de 2017&&&&&&&&0,1,1,4,4,2
822184686482952192&&&&&&&&Reitera Peña que ante Trump velará por intereses de México - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Unas horas antes de la toma de posesión de Donald Trump en la Casa Blanca, en Washington, el presidente Enrique Peña Nieto reiteró que su gobierno fijará puntualmente la posición de México en lo que se estará trabajando para construir una relación positiva con la nueva administración. En breves declaraciones luego de formular varios anuncios de carácter educativo, el mandatario dijo en Los Pinos que la nueva relación con la Casa Blanca debe estar al amparo “de lo que será mi principal ocupación, que es velar por los intereses de México en los distintos ámbitos de la relación bilateral y esto empezará a trabajarse a partir del día de mañana”. A propósito de los hechos ocurridos ayer en un plantel educativo privado en Monterrey, Nuevo León, se le preguntó también si el acceso del estudiante que comenzó el ataque refuerza el planteamiento de poner mayores controles a la introducción de armas desde Estados Unidos, el mandatario respondió que este caso específico no parece tener relación con la entrada de armas de fuego desde ese país pero que sí es necesario trabajar, como lo ha planteado en ese tema.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
802569549308493824&&&&&&&&Fidel Castro, “un amigo de México”: Peña Nieto - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente Enrique Peña Nieto lamentó el fallecimiento de Fidel Castro, a quien calificó como “un amigo de México, promotor de una relación bilateral basada en el respeto, el diálogo y la solidaridad”. En un primer mensaje a través de su cuenta Twitter, el ejecutivo federal señaló: “lamento el fallecimiento de Fidel Castro, líder de la Revolución cubana y un referente emblemático del siglo XX”. Las condolencias de algunos políticos El jefe de gobierno de la Ciudad de México Miguel Ángel Mancera, también expresó su solidaridad en la red social: “Fallece un ícono de la historia, Fidel Castro, líder de la Revolución cubana, acompaño al pueblo de Cuba en su luto. Descanse en paz #mm”. Rafael Tovar y de Teresa, secretario de Cultura, calificó en Twitter a Fidel como "el último ícono cultural" del siglo XX: "El siglo XX ha perdido a su último ícono cultural: Fidel Castro" Por su parte, Cuauhtémoc Cárdenas expresó sus condolencias a Rául Castro, hermano de Fidel y presidente de Cuba: “Lamento el fallecimiento de Fidel Castro. Le expresó mi solidaridad y condolencias a Raúl, a su familia y a todo el pueblo cubano”. En otro mensaje escribió: “Fidel luchó siempre por la emancipación de su pueblo, congruente con los más dignos ideales internacionalistas”. A su vez, también en esa red social, Andrés Manuel López Obrador apuntó: "murió el comandante Fidel Castro. Nadie le pudo quitar la dicha de haber conducido a su pueblo para hacer realidad la independencia de Cuba". El gobierno de México lamentó profundamente el fallecimiento del comandante Fidel Castro Ruz y extiende al pueblo y al gobierno cubano sus más sentidas condolencias. A través de un comunicado de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) dijo que Castro, líder de la Revolución cubana, fue una figura central en la historia del siglo XX. Hombre de profundas convicciones y gran amigo de México, deja una huella imborrable en Latinoamérica y el mundo. Las condolencias del Senado El Senado de la República, así como legisladores del PRD lamentaron la muerte de Fidel Castro y expresaron sus condolencias al pueblo y al gobierno de Cuba. “Nadie puede dudar de la grandeza de Fidel, no sólo por su carácter revolucionario, sino porque supo mantenerse digno y hacer de Cuba una patria libre, soberana e independiente, pese al cruel bloqueo contra su pueblo, recalcó la perredista Dolores Padierna. A su vez, el presidente del Senado, Pablo Escudero, dijo que “se ha ido uno de los personajes que marcaron el rumbo del Siglo XX”, cuyo ideario “continuará inspirando a las generaciones que luchan en favor del respeto, la justicia y la libertad”. “El Senado de la República lamenta la muerte del ex presidente de Cuba y líder de la Revolución. Expresa su solidaridad a sus familiares y al pueblo cubano por su irreparable pérdida”, recalcó. Recordó que el Senado tuvo la oportunidad de entregar un reconocimiento, en julio del 2013, a Fidel Castro, “ en el marco del 60 aniversario de la Revolución que encabezó, como símbolo y testimonio de la profunda amistad que une a nuestros países vecinos y hermanos”. El Movimiento Mexicano de Solidaridad con Cuba El movimiento convocó a un acto para rendir homenaje al comandante en jefe, Fidel Castro. En un comunicado proponen llevar rosas blancas mañana domingo 27 de noviembre a partir de las 13 horas a la Embajada de Cuba en México, en Presidente Masaryk 554, Polanco, Ciudad de México. Pide a los compañeros de los comités de solidaridad a lo largo del país a realizar actos similares en sus localidades y a los simpatizantes que se mantengan en contacto a través de las diversas redes sociales.&&&&&&&&0,1,0,3,3,1
824463820999364608&&&&&&&&Ochoa Reza asegura que México no pagará por el muro  - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El dirigente nacional del PRI Enrique Ochoa Reza, aseguró que México no pagará un solo ladrillo del “absurdo muro” que propone construir el presidente de Estados Unidos, Donald Trump. Convocó a la construcción de acuerdos entre todos los partidos políticos para enfrentar “de manera responsable, pacífica y constructiva los retos derivados del inicio de una nueva relación bilateral”. Afirmó que es prioritario fortalecer los puentes de entendimiento entre ambas naciones, en beneficio de su pueblo.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
804882874021199873&&&&&&&&La Jornada: Por razones comerciales, Televisa retira programas de López Dóriga, Micha y Trujillo&&&&&&&&Miriam Posada García Periódico La JornadaViernes2 de diciembre de 2016, p. 15Grupo Televisa informó que por razones comerciales a partir de enero de 2017 saldrán del aire los programas Chapultepec 18, Si me dicen no vengo, La entrevista por Adela, Peladito y en la boca y Alebrijes, águila o sol, como parte de la restructura que tiene en marcha la empresa y que, a decir de redes sociales, incluye un recorte de personal de 20 por ciento, lo que representaría la salida de 3 mil trabajadores. La televisora fue consultada sobre la posibilidad de recortes de personal o salariales, y contestó que no tenía información al respecto. En un comunicado emitido ante las distintas versiones que han circulado en medios, la empresa hizo el anuncio y por esa vía expresó su agradecimiento a Joaquín López Dóriga, Adela Micha, Víctor Trujillo, Maricarmen Cortés, José Yuste y Marco Antonio Mares por su trabajo, empeño y responsabilidad al conducir y dirigir estas emisiones. Televisa aseguró que trabaja en nuevos proyectos para sustituir estos programas. Por separado, Grupo Imagen dio a conocer que Adela Micha dejará de trabajar también en ese medio de comunicación, donde tenía a cargo un noticiero radiofónico. La entrevista por Adela y Alebrijes, águila o sol ya tenían algunos años al aire, pero en agosto pasado fueron incluidos en cambios de horario o canal en el contexto de las modificaciones que hizo Televisa a sus contenidos y titulares. En cambio Chapultepec 18 y Si me dicen no vengo, programas que conduce Joaquín López Dóriga, así como Peladito y en la boca, de Víctor Trujillo, son producto de los cambios de contenidos que Televisa realizó apenas en agosto y que saldrán del aire con apenas cuatro meses de transmisión. Lo más popular La empresa de medición de audiencias HR Ratings Media Research Center señaló que durante la semana del 21 al 27 de noviembre del año en curso los programas más populares de la televisión abierta, en el segmento de noticieros, fueron Hechos noche con 9.9 puntos de audiencia; 10 en punto, con Denise Maerker, 8.3; Hechos AM, 6.6; Al aire con Paola, 6.4; y Hechos Meridiano, 5.2, lo que refleja que los noticieron de Imagen Televisión aún no entran en el gusto del público.La empresa hizo una medición del 17 al 19 de octubre pasado, durante los primeros días de transmisión de Imagen Televisión, y los resultados obtenidos de ese breve lapso reflejaron que el primer día fue sintonizada por 589 mil personas, cifra que para el tercer día se incrementó a 1.2 millones de televidentes, cifra que contrastó con 5.9 millones y 5.4 millones que sintonizaron el canal Las Estrellas de Televisa y Azteca Trece, respectivamente. El anuncio de un nuevo ajuste de contenidos en Televisa se da en un entorno de incertidumbre económica, con una nueva cadena de televisión abierta en operación, bajos resultados de audiencia, otra licitación de canales en marcha y resultados financieros poco favorables para la empresa. Desde hace aproximadamente un año, Televisa cambió su modelo de venta de espacios publicitarios, realizó varios recortes de personal, de acuerdo con información divulgada en redes sociales, y terminó con prácticas como los contratos de exclusividad; además, cambió la producción de contenidos, pasó de telenovelas tradicionales a series cortas en el fin de atraer a una gama de público más amplia y hacer frente a la competencia que le representan otras plataformas, como Internet o los operadores de video bajo demanda, entre ellos Netflix o Claro. Al cierre del tercer trimestre del año en curso, Grupo Televisa reportó a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) que sus utilidades netas cayeron 83.8 por ciento en comparación con las obtenidas en el mismo periodo de 2015, al ubicarse en mil 62.1 millones de pesos contra 6 mil 545.8 millones del mismo trimestre de 2015. La compañía explicó que la reducción de utilidades por 5 mil 483.7 millones de pesos reflejó un cambio desfavorable de 7 mil 979.2 millones de pesos por menores ingresos como resultado del intercambio de obligaciones de Univision Holdings, entre otros elementos. Durante el periodo, las ventas de Telelevisa ascendieron a 23 mil 722.3 millones de pesos, 6.6 por ciento menos en comparación con el tercer trimestre de 2015. El negocio de contenidos cayó 9.4 por ciento, al acumular 3 mil 642.6 millones. En tanto, la venta de publicidad reportó una pérdida de 1.5 por ciento, al ubicarse en 5 mil 397.9 millones de pesos.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
823367264082628608&&&&&&&&Padrés inicia huelga de hambre para pedir traslado de su hijo preso - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Este fin de semana el ex gobernador de Sonora, Guilermo Padrés, inició una huelga de hambre en el Reclusorio Preventivo Oriente, donde permanece recluido desde el pasado noviembre. El ex funcionario entregó una carta a las autoridades del Reclusorio, en la cual señala que tomó la decisión por el maltrato a su hijo Guillermo Padrés Dagnino, preso en Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso) número 1, Altiplano que se localiza en el municipio de Almoloya de Juárez, en el estado de México. Por su parte, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) confirmó que Padrés Elías, inició el pasado sábado una huelga de hambre en exigencia de que un juez le conceda a su hijo Guillermo Padrés Dagnino ser traslado del penal de máxima seguridad del Altiplano, en Almoloya de Juárez, a uno de mínima seguridad. De acuerdo a datos proporcionados por el organismo nacional, en el inicio del ayuno, Padrés Elías recibió la visita de dos visitadores adjuntos de la CNDH, quienes confirmaron en ese momento su buen estado de salud e incluso le solicitaron infructuosamente que reconsiderara su decisión. El exmandatario estatal, de filiación panista, explicó al personal de la CNDH los motivos de su decisión y que la llevaría a cabo. De igual forma, les informó que toma agua y miel que le son proporcionados en el Centro de Reclusión Preventivo Oriente, en la Ciudad de México. Padres Elías agradeció la presencia del personal de la CNDH, quien estará al pendiente de esta situación, según informó la misma Comisión Nacional. El ex gobernador de Sonora enfrenta dos procesos penales en los que se le imputan siete cargos, cinco de ellos por operaciones con recursos de procedencia ilícita (lavado de dinero), defraudación fiscal y delincuencia organizada. A mediados de noviembre de 2016, el juzgado 12 de distrito en materia penal con sede en Ciudad de México fue el primero en dictar auto de formal prisión contra el ex mandatario sonorense y posteriormente lo hizo el juzgado cuarto de distrito con sede en Toluca, estado de México, con lo cual el político panista,enfrenta en prisión sus cargos. Ese mismo día, también se le dictó auto de formal prisión en contra de Guillermo Padrés Dagnino, al considerar que había elementos suficientes para procesarlo por los delitos de operaciones con recursos de procedencia ilícita (en dos hipótesis) y delincuencia organizada. A través del Consejo de la Judicatura Federal se dio a conocer en su momento que dentro de la causa penal 25/2016 Padrés Dagnino es probable responsable de la comisión de tres delitos catalogados como graves por lo cual no tiene el beneficio de la libertad provisional bajo caución. Desde entonces, Padrés Dagnino está preso en Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso) número 1, Altiplano que se localiza en el municipio de Almoloya de Juárez, en el estado de México. El hijo del ex mandatario forma parte de una red de personas que resultó beneficiada con manejos irregulares de recursos públicos. A decir de la Procuraduría General de la República (PGR), en la administración estatal de Sonora, Padrés Elías asignó contratos a empresas por más de 260 millones de pesos, que tras varias triangulaciones de recursos, el dinero fue a parar a varias cuentas bancarias, entre ellas, las del Padrés Dagnino.  &&&&&&&&0,0,0,4,4,1
813870374815289344&&&&&&&&Diputados califican como un golpe el aumento a gasolinas  - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Los grupos parlamentarios de PAN, PRD, Morena y Movimiento Ciudadano en la Cámara de Diputados definieron como un golpe el incremento a las gasolinas,cuestionaron que se trata sólo de una política recaudatoria y señalaron que por ser desproporcionado sólo profundizará la desigualdad social, debido al efecto inflacionario. Los partidos explicaron que con este aumento Hacienda recaudará 75 mil millones de pesos adicionales. El PAN explicó que por cada litro de gasolina, el gobierno cobrará a partir de enero 4 pesos de IEPS, de ahí que el incremento sea tan severo. El coordinador del PRD, Francisco Martínez Neri, resaltó que se espera un aumento en el precio de la canasta básica y la política oficial "sigue sigue castigando a la población, lo que esinadmisible”. Recordó que el discurso para impulsar la reforma energética se centró en la promesa de mejorar la economía familiar, al no preverse nuevos aumentos. Dijo que el PRD exigirá "una revisión a fondo de la reforma, porque ya se demostró que no ha dado los resultados esperados, lo único claro que tenemos es la ineficiencia para gobernar del actual Ejecutivo”. El coordinador del PAN, Marko Cortés, expuso que el gobierno federal "se aprovecha de las circunstancias para seguir con su política recaudatoria a costa de los bolsillos de los mexicanos”. Refirió que cuando el precio internacional de barril de petróleo estaba a 100 dólares, en la administración de Felipe Calderón Hinojosa, el de los combustibles era más bajo, aunque fue en ese sexenio cuando se iniciaron los gasolinazos mensuales, cuando Hacienda argumentó un hoyo de 300 mil pesos en el presupuesto, que resultó falso. "Ahora el gobierno priísta cobrará cuatro pesos por concepto de IEPS y a eso se debe que sean tan caras las gasolinas. A esto se suma que por las malas decisiones que ha tomado el gobierno en materia de política económica, hoy no tiene bajo control el tipo de cambio y México, al ser un país importador de gasolinas, tendrá un doble impacto, es decir por el incremento del precio internacional del petróleo y por la devaluación", indicó. También consideró que el incremento tendrá un efecto multiplicador en toda la economía mexicana, pero nuevamente el costo de las malas decisiones se volverá a trasladar a los consumidores. "Además, si ya era evidente que la economía nacional no pasaba por un buen momento, ahora el PRI-Gobierno le receta un golpe más a las familias mexicanas, que ya de por si padecen una precaria situación", agregó. Sostuvo que si bien el PAN aprobó a Peña Nieto la reforma energética fue "paraaprovechar mejor y en el beneficio nacional nuestros recursos, no ha sabido implementarla y ahora toman el camino fácil de cargarle el costo de sus ineficiencias y malas decisiones al pueblo de México". El coordinador de MC, Clemente Castañeda, indicó que a pesar de las promesas del gobierno federal, hoy se anuncia "uno de los aumentos más altos de los tiempos recientes" y exigió que no se aplique. Con ese repunte, dijo, es claro que México no se mueve en la dirección correcta y que el gobierno federal se ha negado a escuchar, revisar y rectificar. "Ni la reforma energética ni la liberalización de precios contribuyeron a mejorar la economía del país ni de la gente. En ambos casos, MC votó en contra y presentamos argumentos que el Ejecutivo federal se negó a escuchar; como suele suceder, hoy son los ciudadanos quienes tienen que pagar las consecuencias de malas decisiones de gobierno. Señaló que el nuevo gasolinazo "no es un hecho aislado, forma parte de una cadena de graves errores en la conducción de la política económica que han producido de las graves: la devaluación del peso, el alza de las tasas de interés y ahora el aumento del precio de los combustibles". Ahora, abundó, el gobierno federal está obligado a "explicar cómo es que la promesa de bajar precios mutó en la pesadilla de uno de los peores aumentos a la gasolina en años recientes". Por su parte, el diputado Emiliano Álvarez insistió que el aumento sólo tiene un propósito recaudatorio, porque mientras en 2016 la Ley de Ingresos consideró un cobro de IEPS por combustibles de 209 mil 386.1 millones de pesos, para 2017 será de 284 mil 432.3 millones. "Se trata de una recaudación adicional de 75 mil 46 millones. La política de Hacienda en el mercado de combustibles es únicamente recaudatoria", señaló.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
823200259165720576&&&&&&&&Renuncia Fidel Herrera como cónsul de México en Barcelona - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Secretaría de Relaciones Exteriores informó hoy que Fidel Herrera Beltrán, quien se desempeñaba como cónsul de México en Barcelona, presentó su renuncia con carácter de irrevocable.En un breve comunicado, la cancillería mexicana mencionó que Herrera Beltrán asumió el cargo el 19 de octubre de 2015, y este fin de semana renunció a su cargo.Herrera, quien gobernó Veracruz de 2004 a 2010, y Javier Duarte de Ochoa (2010-2016), prófugo de la justicia, fueron denunciados por la compra de medicamentos apócrifos para el tratamiento de pacientes con cáncer. En entrevista en el puerto de Veracruz, el gobernador Miguel Ángel Yunes Linares informó el sábado que el secretario de Salud estatal, Arturo Irán Suárez Villa, interpuso una denuncia ante la Fiscalía General del Estado (FGE) a las 23:20 horas del pasado jueves contra los dos ex mandatarios. La querella abarca a los secretarios de Salud de ambos gobiernos, así como a los directores administrativos de la dependencia en un periodo de 12 años, para que se investigue la adquisición de fármacos clonados, precisó. Yunes Linares adelantó que el próximo lunes dará a conocer un nuevo lote de medicamentos que se planeaba suministrar a pacientes con cáncer, de lo cual ya tiene conocimiento el secretario de Salud federal, José Narro Robles, y con quien hay comunicación para atender este caso. A comienzos de la semana pasada, el gobernador panista informó que su administración había iniciado una investigación por el probable suministro de agua destilada en lugar de medicina para quimioterapia a niños con cáncer, durante el gobierno encabezado por el priísta Duarte de Ochoa.En esta indagatoria, se incluyó la revisión de inventarios de productos farmacéuticos, a fin de identificar si hay caducos o irregulares, y deslindar responsabilidades de servidores públicos e integrantes de la industria farmacéutica que pudieran estar involucrados en esos hechos.    &&&&&&&&0,0,0,4,4,3
814244530979414016&&&&&&&&La Jornada: Nunca prometí que no fuera a subir la gasolina, dijo Peña en septiembre&&&&&&&&Israel Rodríguez Periódico La JornadaMiércoles 28 de diciembre de 2016, p. 5El presidente Enrique Peña Nieto nunca se comprometió a que el precio de la gasolina no subiría y afirmó que se habían acabado los gasolinazos mensuales para 2015, año en que no hubo incrementos de precios, de acuerdo con lo expresado por el primer mandatario durante su diálogo con jóvenes el pasado 1º de septiembre con motivo del cuarto Informe de gobierno. Sin embargo, el gobierno federal, para impulsar la reforma energética, aprobada en 2014, prometió que los precios de la energía eléctrica, gas y combustibles bajarían de precio gracias a la competencia y a diversos participantes en el sector. En septiembre, a la interrogante del joven Daniel Arriaga del Castillo sobre cuál es la razón que lo impulsó a romper la promesa que había hecho de que no habría más gasolinazos durante su gobierno, el Presidente respondió que él nunca se comprometió a que el precio de la gasolina no subiría. “Ha habido distorsiones a lo que realmente yo comprometí en 2015; a inicios de año, justamente dije que se habían acabado los gasolinazos, estos incrementos que mensualmente se daban, y no hubo ningún incremento durante 2015, no hubo gasolinazos. “Pero también debo decir, nunca comprometí que no fuera a incrementarse la gasolina, lo que sí comprometí es que habríamos de tener reducción en las tarifas de luz eléctrica, en las tarifas telefónicas, como ha ocurrido, y recientemente anunciamos reducción, también, en las tarifas del gas LP. “Por qué estas reducciones en estas tarifas, porque la entrada en vigor de la reforma energética está permitiendo que se vaya detonando gradualmente una mayor competencia, que se pueda importar libremente y por parte de las distintas empresas lo que antes sólo Pemex podría hacer, que era importar el gas.Y esta competencia nos ha permitido bajar el precio del gas LP, que consumen la gran mayoría de los hogares mexicanos. Participación privada Sin embargo, en el primer debate de 2012, el entonces candidato a la Presidencia por el PRI, Peña Nieto, defendía la participación privada en el sector energético para generar energía más barata y el acceso a combustibles más económicos. En 2016 se fijó una banda de precios que no subiría más de 3 por ciento, mismo nivel de crecimiento de la inflación que se esperaba. Esto significó que el precio mínimo de la gasolina Magna, la de mayor uso, sería de 13.16 pesos por litro y la más alta de 13.98. Al inicio de esta administración el precio de la Magna tenía una cotización promedio de 10.81 pesos por litro y al cierre de este año, sin contar el aumento para 2017, se ubica en 13.98 pesos por litro, un aumento acumulado de 29.32 por ciento. Entre las razones para la apertura del sector se dijo que llegarían cuantiosas inversiones para crear la competencia en estaciones de servicio, almacenamiento y creación de infraestructura, lo que hasta ahora no ha ocurrido con la velocidad esperada. Para los especialistas el aumento en los precios de los combustibles será un severo golpe en el índice inflacionario, el mayor impuesto para las clases más desfavorecidas en materia económica, lo que podría llevar a la inflación en 2017 a casi 5 por ciento. La Secretaría de Hacienda precisó que habrá ajustes en los precios de las gasolinas a partir de enero de 2017 y los ajustes continuarán los días 4 y 11 de febrero, y a partir del 18 de febrero aumentarán diariamente.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
814140138645110784&&&&&&&&La Jornada: No deben asustarse, asegura José Antonio Meade&&&&&&&&Israel Rodríguez Periódico La JornadaMiércoles 28 de diciembre de 2016, p. 3El titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), José Antonio Meade Kuribreña, aseguró que el aumento en el precio de las gasolinas no debe asustar a los consumidores mexicanos, porque con el nuevo esquema se divorciará el precio del petróleo de razones tributarias o políticas. En entrevista radiofónica explicó: eso permite que ese mercado tan relevante se aleje ya de las políticas tributarias, de la política, y que se vaya ajustando lisa y llanamente conforme se vayan dando las condiciones de precio. Y veremos, en consecuencia, momentos y días donde suba, y momentos y días donde vuelva a bajar. Ayer por la mañana la SHCP informó sobre el aumento en los precios de la gasolina que aplicarán a partir del 1º de enero de 2017, con lo que la Magna subirá a 15.99 pesos por litro y la Premium a 17.79. El funcionario explicó que los precios promedio de referencia variarán en cada una de las 90 regiones del país en las que estará dividido y a partir de la tercera semana de febrero habrá un ajuste de precios diario. Al respecto, la Asociación Mexicana de Empresarios Gasolineros (Amegas) señaló que las cotizaciones máximas al público aplicables a las gasolinas y el diésel en las diversas regiones durante el periodo comprendido del 1º de enero al 3 de febrero de 2017 ascienden a mil 453 precios diferentes de gasolina en toda la República, tan sólo en lo que comprende a 83 regiones. Meade Kuribreña afirmó que es en función de las políticas comerciales que tenga literalmente cada gasolinera, donde tendrán posibilidades de manejar su política de precios de acuerdo con lo que la competencia le va a estar dictando.Entonces, “lo que estamos viendo el día de hoy es, primero, un cambio donde se regionaliza para reflejar el costo de llevar la gasolina, y eso permite que vayamos teniendo los elementos y los incentivos para que se vaya invirtiendo y se vaya fortaleciendo la capacidad de transporte y almacenamiento. Segundo, un cambio que refleja el que ha habido en el costo de la molécula, importante, comparado con el que tuvimos vigente en la mayor parte de 2016. El responsable de las finanzas públicas destacó que la flexibilización en el precio de los combustibles es un cambio tan importante que nos permite hablar por primera vez en nuestra historia de un mercado de gasolinas, en donde se dan los elementos de costo, los elementos reales que lo determinen, y no un gobierno que podría mantener el precio artificialmente bajo, o artificialmente alto, en función de sus conveniencias y de sus circunstancias. De cara a todo lo que viene, dijo, es necesario fortalecer las finanzas públicas. Lo que no podemos ya tener es un mercado en donde por diferentes razones mantengamos el precio artificialmente alto o artificialmente bajo. Esos momentos no son ya compatibles con las finanzas públicas, no son ya compatibles con la modernidad que el país debe tener. Manifestó que no es razonable pensar que sea el gobierno el que tenga que administrar el precio de algo que en el resto del mundo es un mercado competido, que genera inversiones, que genera diferentes estrategias comerciales.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
822268620352782337&&&&&&&&Extradición de ‘El Chapo’, muestra de cooperación con EU: PRI    - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente nacional del PRI Enrique Ochoa Reza, manifestó que la extradición de Joaquín El Chapo Guzmán muestra la disposición de México para ampliar lazos de cooperación con Estados Unidos. Manifestó que la extradición fue un acto apegado a las normas constitucionales de nuestro país y a los protocolos internacionales en la materia. “Esta acción es una clara muestra de cooperación por parte del gobierno de México. Será a través del diálogo y la negociación como nuestra nación fortalecerá su relación bilateral con nuestros vecinos del norte, en beneficio de ambos países y de sus habitantes", afirmó en un comunicado. Ochoa Reza también resaltó que el procedimiento jurídico de Guzmán Loera se llevó a cabo con pleno respeto a sus derechos humanos.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
804115216627683328&&&&&&&&"Mi gobierno recibe un estado colapsado": Murat - La Jornada&&&&&&&&Oaxaca, Oax. "Mi gobierno recibe un estado colapsado" aseguró Alejandro Murat Hinojosa quien este jueves asumirá la gubernatura de Oaxaca. El pronunciamiento fue formulado en una breve conferencia de prensa en el hotel Misión de Los Ángeles, de esta ciudad, durante la cual dijo estar listo para superar la involución auspiciada por el régimen de Gabino Cué Monteagudo, e hizo un llamado a la sección 22 de la Coordinadora Nacional de los Trabajadores de la Educación (CNTE) para que hoy mismo se instale una mesa de diálogo para avanzar a una solución trazada en la interlocución. Murat Hinojosa protestará este 1 de diciembre como gobernador constitucional  ante el Congreso estatal, e iniciará la administración propuesta a la ciudadanía en la campaña transcurrida de abril a junio de 2016, como abanderado de la coalición Juntos hacemos más, integrada por los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza, comprometidos a desarrollar cinco ejes programáticos: inclusión, productividad (desarrollo económico), seguridad, modernidad y sustentabilidad. En lo concerniente al primero de ellos, sustentado por la firma de 600 compromisos, el abogado egresado del Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM), dijo que creará programas generadores de una red de seguridad social que incluya temas de salud con abasto de medicinas y médicos, así como en servicios de pavimentación, agua, drenaje y luz. Sobre la educación y en el mismo eje, planteó la creación del mejor centro de capacitación y docencia del país, así como la institución del Sistema de Universidades Estatales de Oaxaca (SUNEO). En cuando a la productividad, precisó que se detonarán proyectos macro como autopistas, el Instituto del Emprendedor y el Banco del microcrédito; propuso impulsar políticas públicas y programas de financiamiento que ayuden a los artesanos, así como la creación de "clusters", que son agrupaciones de empresas e instituciones coincidentes en la pertenencia a segmentos productivos y la cercanía geográfica, en rubros agropecuarios, energéticos, forestales, logísticos y turísticos.   Planteó la necesidad de capacitar y equipar a los policías para echar a andar un programa de seguridad pública con mando único y cámaras en las ciudades con mayor incidencia criminal, capacitación, equipamiento y redes de seguridad social para los recursos humanos. El cuarto eje, indicó, tiene que ver con un Oaxaca moderno con un gobierno eficiente, participación ciudadana y vinculación garantizada entre la burocracia y la sociedad civil organizada. En lo relativo a la sustentabilidad, auspiciará la creación de la Secretaría de Ecología. Afirmó que en su gobierno será garantía de salud, educación, empleo, vivienda, oportunidades, bienestar, equidad de género, infraestructura básica y carretera, e impulso al turismo, entre otros. Cabe recordar que el pasado 12 de junio de 2016, el pleno del Tribunal Estatal Electoral de Oaxaca le entregó la constancia de gobernador constitucional electo para el periodo del 1 de diciembre del presente año al 30 de noviembre de 2022. Murat Hinojosa, quien estudió maestrías en Derecho y Relaciones Internacionales en la Universidad de Columbia en Nueva York, se ha desempeñado como director general del Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores (Infonavit), del Sistema de Radio y Televisión Mexiquense y del Instituto de la Función Registral, éstos dos últimos con sede en el Estado de México. Asimismo, el político de 41 años fungió como diputado federal plurinominal, fue presidente y fundador de la Comisión Especial para la Competitividad y Desarrollo Regional y miembro de la Comisión de Comunicaciones y Transportes. Con información de Notimex&&&&&&&&0,0,0,4,3,3
821842689716912129&&&&&&&&Ssa revisará irregularidades en quimioterapias de Veracruz - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El secretario de Salud, José Narro, anunció que el día de hoy se trasladó a Xalapa, Veracruz, un equipo de nueve personas de la Comisión Federal para la Protección de Riesgos Sanitarios y de la Subsecretaría de Integración y Desarrollo con la finalidad de investigar a fondo las irregularidades que pudieron haberse cometido en el tratamiento de niños con cáncer en aquella entidad. Dijo que con la información disponible hasta este momento, no se puede confirmar que a los infantes se les haya administrado agua destilada en lugar de tratamiento de quimioterapia, pero sí se sabe -indicó- que hace algunos años hubo denuncias en el estado. En breve entrevista previo al inicio del evento en que se presentara la Fundación ISSSTE el secretario Narro sostuvo que se investigará la denuncia que hizo el gobernador de Veracruz, Miguel Ángel Yunes hace algunos días, lo que incluirá a funcionarios y representantes de la industria farmacéutica así como la revisión del inventario de medicamentos en el Centro Oncológico de Veracruz. Si se logra documentar que hubo tales anomalías, se procederá penalmente en contra de los presuntos responsables, señaló.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824763227531665408&&&&&&&&Del Mazo solicita licencia; buscará candidatura para Edomex - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Alfredo del Mazo solicitó licencia como diputado federal para buscar ser el candidato del PRI al gobierno del estado de México. En redes sociales aseguró que está listo para “afrontar y superar los retos que tenemos”. Agradeció a quienes creen en él y aseguró que conoce el estado de México y “lo que la gente quiere y piensa”. Mañana es el registro para los aspirantes a candidatos del PRI a la gubernatura de la entidad, de 10 a 14 horas. El tricolor ha pugnado por un candidato de unidad. Hace seis años Alfredo del Mazo buscó la nominación del PRI al gobierno mexiquense, , pero de último momento fue bajado de la contienda y obligado a declinar a favor de Eruviel Ávila. Del Mazo se disciplinó y acató la decisión. Alfredo del Mazo Maza es parte de la estirpe priísta del estado de México. Su padre Alfredo del Mazo González y su abuelo, Alfredo del Mazo Velez fueron gobernadores de la entidad, en tal virtud se le ubica como el candidato del Grupo Atlacomulco. La convocatoria del PRI al proceso interno de selección de candidato publicada la semana pasada por el Comité Ejecutivo Nacional del tricolor señala que este viernes 27 de enero se realizará un pre registro de aspirantes a la candidatura. Para ello deberán entregar una serie de requisitos, entre ellos el haber solicitado licencia y renuncia al cargo que ostentaban. También se les exige una serie de apoyos a su aspiración de las organizaciones del PRI, de los sectores del partido o del 10 por ciento de la militancia del tricolor en el estado de México. Hasta ahora Ana Lilia Herrera, secretaria de Educación mexiquense, quien se consideraba una de las aspirantes más fuertes en la contienda interna no ha solicitado licencia a su cargo.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
805559820455538688&&&&&&&&La Jornada: AMLO califica de inhumano el aumento al salario mínimo&&&&&&&&Silvia Chávez GonzálezCorresponsalPeriódico La JornadaDomingo4 de diciembre de 2016, p. 7Melchor Ocampo, Mex. Andrés Manuel López Obrador consideró que el aumento al salario mínimo anunciado el jueves es insuficiente para mejorar las condiciones de vida de los trabajadores, ya que la pérdida del poder adquisitivo es de 70 por ciento. Ese día, la Comisión Nacional de los Salarios Mínimos anunció que a partir del primero de enero de 2017 el minisalario pasará de 73.04 a 80.04 pesos. Antes con el salario mínimo alcanzaba para comprar 55 kilos de tortilla, ahora, para poner en contexto, sólo alcanza para seis kilos; se ha deteriorado mucho el poder adquisitivo de los trabajadores, añadió. De gira por el municipio de Nextlalpan, el dirigente de Morena sostuvo que el aumento tiene que ver con el próximo periodo electoral en México, pero es inhumano el minisalario, es raquítico.Sobre las elecciones del próximo 4 de junio para elegir gobernador, López Obrador pidió a los mexiquenses no soltar el paso, seguir trabajando y prepararse para consolidar el cambio, porque no va a ser fácil. López Obrador celebró ayer asambleas informativas en Nextlalpan, Tonanitla y Melchor Ocampo, donde dijo que hay condiciones inmejorables para consolidar el cambio en México en beneficio del pueblo. Con 80 millones de personas en pobreza, el país ocupa el primer lugar internacional en desigualdad social, a pesar de que México es rico en recursos naturales y los mexicanos son un pueblo trabajador. Migrantes mexicanos envían al menos 23 mil millones de dólares a sus familiares; esas remesas son fuente de riqueza del país; ello demuestra que nuestro pueblo es trabajador, no es flojo, no es indolente.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
823258537056866304&&&&&&&&TLCAN, migración y muro, en cita con Peña, anuncia Trump - La Jornada&&&&&&&&El presidente Donald Trump anunció hoy que durante la visita del presidente mexicano Enrique Peña Nieto hablarán sobre la renegociación del Tratado de Libre comercio de América del orte (TLCAN), migración y el muro fronterizo. Trump habló durante un acto en la Casa Blanca, donde dio posesión a los primeros integrantes de su gabinete y del Consejo de Seguridad Nacional. "Nos reuniremos con el primer ministro de Canadá (Justin Trudeau) y con el presidente de México (Enrique Peña Nieto) y comenzaremos las negociaciones relacionadas con el TLCAN", declaró. Trump anunció sus primeros encuentros con jefes de Estado y de gobierno, entre ellos la primera ministra del Reino UNido, Theresa May. Dijo que con Peña también hablará de "migración y de la seguridad fronteriza". El mandatario también deslizó un elogio a su colega mexicano: "El presidente ha sido muy maravilloso y espero que tendremos muy buenos resultados para México y Estados Unidos".&&&&&&&&1,1,0,4,4,4
804098283916259329&&&&&&&&Aumentan cuotas de autopistas de Caminos y Puentes Federales - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Caminos y Puentes Federales incrementó las tarifas de todos los puentes, autopistas y carreteras que opera, a partir de este 30 de noviembre, por disposición del Fondo Nacional de Infraestructura, y con la justificación de que no habían sido modificadas desde hace cinco años. De esta manera la cuota para los usuarios de la autopista Cuernavaca-Acapulco pasó de 300 pesos a 324 para automovilistas; y de 148 a 161 pesos para motociclistas: en el caso de la autopista México-Querétaro el costo para automovilistas pasó de 140 a 148 pesos; y para motociclistas de 70 a 74.&&&&&&&&0,0,0,4,4,4
823990906185388032&&&&&&&&'Gasolinazo' pegó a la inflación, pero será temporal: Meade - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El secretario de Hacienda, José Antonio Meade Kuribeña, destacó que en la medida en que el gobierno logre “anclar” la relación con Estados Unidos, ayudará a acotar la incertidumbre que prevalece y que se refleja en distintas variables, y fortalecerá la economía mexicana para que siga con un crecimiento robusto y sostenido. Al participar en la reunión plenaria de diputados y senadores del PVEM, que se efectúa en el Senado, el secretario reconoció que el alza de los combustibles ha registrado una inflación, “pero será temporal y se irá desvaneciendo con el paso del tiempo”. A unos días de la reunión que sostendrá el presidente Enrique Peña Nieto con Donald Trump en la Casa Blanca, Meade subrayó que si el gobierno logra “anclar” la relación con Estados Unidos, ayudará a acotar la incertidumbre y a que el país siga creciendo de manera sostenida. Meade dijo que la relación que tiene México con Texas es muy grande, “nos hemos convertido en el principal inversionista de los países emergentes en Estados Unidos, compramos muy por arriba de los países del BRIS (Brasil, Rusia, India y Sudáfrica)”. Subrayó que cuando se llegue a plantear todo lo que es muy importante de México para Estados Unidos, ello ha dado pie a que el presidente Peña Nieto plantee el respeto de los derechos de los migrantes mexicanos, una repatriación ordenada con respeto a los convenios, y que se reconozca y exija que las remesas tengan libre flujo y no estén sujetos a restricción alguna. Destacó ante pevemistas que el sector energético “debería ayudarnos a crecer y ya las reformas se reflejan en mayores inversiones e impacto de empleo”. Meade refirió “tenemos una economía mexicana estable frente a muchos choques relevantes, en medio de un mundo que no crece, de un comercio que no tiene gran dinamismo y de un sector energético deprimido, en medio de todo ello, la economía mexicana ha probado ser estable”. Asimismo dijo que entre los retos importantes para 2017, el primero es la relación con Estados Unidos, “ahí, sin duda, México vive momentos definitorios en la relación con Estados Unidos y en general la interacción con América del Norte. Hoy más que nunca se requiere el consenso y la unidad de todos. Unidad que va más allá de las  diferencias políticas y de las visiones que tengamos como país”. Frente a ese reto, acotó, “México debe mostrar a sus socios que estamos 	unidos, fortalecidos y preparados para enfrentar las negociaciones. Tenemos una larga experiencia en negociaciones comerciales, tenemos tres décadas modernizando y adecuando tratados de libre comercio que hoy nos convierten en una voz no sólo autorizada sino conocedora. Nuestra opinión tiene peso. Por eso es importante que lleguemos unidos a la negociación, reconociendo que en lo que ahora tenemos por delante, se juega mucho del presente y del futuro del país.&&&&&&&&0,0,0,3,2,4
813931542263144448&&&&&&&&Gasolinazo prueba que reforma energética no es real: Barrales - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Con el aumento al precio de las gasolinas, el gobierno federal está poniendo los ingredientes para generar inestabilidad social y sentir angustia respecto a lo que será 2017, dijo Alejandra Barrales, dirigente del PRD. Barrales agregó que el incremento a las gasolinas demuestra que los beneficios de la reforma energética no son reales ni se reflejan en los bolsillos de los ciudadanos, por el contrario, cada vez salen más perjudicados.Luego de señalar que la ciudadanía debe manifestar su inconformidad ante el gasolinazo y que su partido convocará en los próximos días a realizar acciones para oponerse a la medida, expuso que el incremento no sólo impactará directamente en la gente más pobre, sino que se sumará a esos elementos que hoy hacen que la sociedad sienta enojo y desconfianza hacia los políticos.El incremento al costo de los energéticos se adiciona a casos de gobernadores corruptos, al aumento constante del precio del dólar; el otorgamiento de bonos a servidores públicos, la inseguridad y una crisis profunda en materia de derechos humanos, añadió en un comunicado. Barrales consideró que todos esos son signos de la ausencia de un gobierno que muestra su falta de estrategia para arreglar las cosas. Frente a esa situación, estimó que la reacción casi instintiva del gobierno es preservar lo que le queda y preparar una elección de Estado en el estado de México. Por su lado las fuerzas políticas opositoras “estamos obligadas a buscar el rescate del país, este va más allá de las contiendas políticas, se trata de la urgencia de actuar para atemperar la situación y de construir un proyecto con rumbo”, puntualizó.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
822320743153176578&&&&&&&&Extradición de Guzmán Loera no es por Trump, asegura PGR - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El subprocurador jurídico y de asuntos internacionales Arturo Elías Beltrán, aseguró que no se aceleró ninguna decisión del poder judicial ni tampoco la extradición de Joaquín El Chapo Guzmán Loera está relacionada con la toma de posesión de Donad Trump como presidente de Estados Unidos. Durante una conferencia de prensa realizada en la sede de la PGR en la Ciudad de México y que fue encabezada por el procurador Raúl Cervantes Andrade se dio a conocer que Joaquín Guzmán Loera será retornado a México una vez que cumpla sus sentencias en Estados Unidos, para que enfrente diez procesos penales que en este momento quedaron pendientes por su extradición a territorio estadunidense. Elías Beltrán señaló que no hubo ninguna cuestión que acelerara la resoluciones judiciales con base en las cuales se concedió la extradición del líder del cártel de Sinaloa para que sea juzgado por cortes en los estados de Texas y California. Explicó que como parte interesada en el juicio de extradición, el Ministerio Público federal concedió desde el viernes pasado que el quinto tribual colegiado en materia penal con sede en la Ciudad de México analizaría los juicios de amparo solicitados por Guzmán Loera y que en cumplimiento a los tratados internacionales y el tratado de extradición entre México y Estados Unidos se procedió de inmediato al traslado. Señaló que este análisis y resolución del tribunal colegiado se dio con independencia de la solicitud de atracción que había planteado la defensa de El Chapo Guzmán para que la Suprema Corte de Justicia de la Nación atrajera el caso de los juicios de amparo, y en la primera sala del máximo tribunal se determinó que no había elementos para que se atrajera el análisis de estos expedientes. El funcionario menciono que en México Guzmán Loera tiene aún diez procesos penales por enfrentar, por delitos como delincuencia organizada, contra la salud y lavado de dinero.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
813114610538549248&&&&&&&&Convoca Peña a creer en el país y contribuir a una mejor nación - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente Enrique Peña Nieto convocó a la población a creer en el país y hablar bien del mismo, a sentirse orgullosos “de nosotros, de contribuir, todos los días, a ser una mejor nación”. En un mensaje con motivo de la Nochebuena, el titular del Ejecutivo envió sus felicitaciones y dijo “como mexicanos, compartimos el deseo de poner en alto el nombre de nuestro país”. Subrayó que hoy México está “fuerte y unido. Mantengamos el compromiso con las futuras generaciones y con los que hoy ya no están con nosotros. Creamos en nuestro país, hablemos bien de él”. De igual forma agradeció a la población “su entrega diaria y su pasión por México; su solidaridad cuando nuestros compatriotas lo necesitan; por reconocer en nuestra tierra su grandeza y sus oportunidades”.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
822904348996812801&&&&&&&&Por improcedentes, Corte desecha recursos contra 'gasolinazo' - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) desechó por notoria improcedencia tres controversias constitucionales promovidas en contra del gasolinazo que habían sido presentadas ante el máximo tribual por cinco municipios del estado de Jalisco, ya que los ayuntamientos no tienen facultades para interponer estos recursos jurídicos. La Corte dio a conocer a través de su listas de acuerdos: “se desecha de plano, por notoriamente improcedente, la controversia constitucional intentada de manera conjunta por municipios promoventes”. El pasado 11 de enero los municipios de Guadalajara y Tlajomulco de Zúñiga presentaron sus recursos de manera individual, en tanto que Tlajomulco, Zapopan, Tlaquepaque y Zapotlanejo lo hicieron de manera conjunta. Representantes de los ayuntamientos presentaron ante la SCJN los recursos de acción de inconstitucionalidad con los cuales buscaba combatir el aumento en los precios de los combustibles, establecido por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público a través del articulo 12 de la Ley de Ingresos de este año.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
804850191052349440&&&&&&&&La Jornada: Cada diputado recibirá casi medio millón de pesos este fin de año&&&&&&&&Georgina Saldierna Roberto Garduño Periódico La JornadaViernes2 de diciembre de 2016, p. 12La Cámara de Diputados destinará 219 millones de pesos al pago de aguinaldo, dieta, apoyos económicos y subvenciones extraordinarias (el llamado bono de fin de año) a los 500 legisladores de todos los partidos políticos. Mauricio Farah, secretario general en San Lázaro, confirmó que el bono de fin de año ascenderá a 150 mil pesos por cada legislador. Por aguinaldo se les pagarán 140 mil pesos, y por dieta y apoyos económicos 148 mil; en total, 438 mil pesos para cada uno de los representantes populares. El coordinador parlamentario de Movimiento Ciudadano, Clemente Castañeda, aseguró que aparte de los 150 mil pesos –anunciados por Farah– de apoyo extraordinario (bono de fin de año) los diputados obtendrán 348 mil pesos por concepto de aguinaldo, dieta y apoyos económicos, lo que sumaría 493 mil pesos por cada legislador. De inmediato Morena rechazó la asignación del bono de fin de año y sólo aceptará los ingresos contenidos en la norma. Virgilio Caballero, vicecoordinador de ese grupo parlamentario, replicó tajante: Categóricamente digo a nombre de Morena que no vamos a recibir ningún bono como el que están mencionando. Nosotros fuimos los únicos, como partido político, que votamos en contra del presupuesto por muchas consideraciones. Es una novedad, entre comillas, sacar hoy por algún periódico que existe ese bono. Si existiera lo vamos a rechazar. No lo buscamos nosotros, no votamos por él; votamos en contra de todo el presupuesto. Y si existiera lo rechazaríamos, no tenemos nada que ver con ese bono.Alicia Barrientos, integrante del comité de administración del grupo parlamentario de Morena, se sumó a la posición de Caballero. Nosotros no estamos a favor de todos esos bonos, de todos esos grandes privilegios. Nosotros, como grupo parlamentario de Morena, ustedes saben muy bien que hicimos el señalamiento, que hicimos el anuncio y que hicimos la denuncia. Todo lo que venga marcado bajo reglamento y bajo la ley que es para un trabajador, lo tendremos que recibir. Pero lo que no vamos a permitir son esos bonos extras. Morena ha denunciado que se renuncia a los grandes privilegios. Antes, Mauricio Farah dio a conocer los ingresos previstos para los diputados en el mes de diciembre: “recibirán este diciembre el mismo monto que reciben todos los meses. Adicionalmente recibirán lo que les corresponde legalmente, y a lo que tienen derecho, que es el aguinaldo –al que todos tenemos derecho–; y quizá, adicionalmente, con el objeto de apoyar sus gestiones y a su personal, como una medida de fin de año, recibirán 150 mil pesos por diputado, no más. Tendrán su aguinaldo, adicionalmente, que son 140 mil pesos, y adicionalmente, un monto para el apoyo de sus gestiones y de su personal, por otros 150 mil pesos.” Por su parte, el coordinador de Movimiento Ciudadano, Clemente Castañeda, anunció que su grupo parlamentario renunciará al bono de fin de año.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
814965960541020160&&&&&&&&Evalúa Meade impacto que tendrán precios de gasolinas y abasto - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El secretario de Hacienda, José Antonio Meade Kuribreña, se reunió hoy con el subsecretario de Ingresos de la dependencia, Miguel Messmacher Linartas, para evaluar el impacto que tendrán los esquemas en materia de ajuste de precios de las gasolinas que se aplicarán a partir del 1 de enero a nivel nacional. En dicho encuentro, informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) en un comunicado, el funcionario federal conversó también con el director general de Petróleos Mexicanos (Pemex), José Antonio González Anaya. En el encuentro, Meade Kuribreña revisó los avances registrados en las últimas horas en el abasto de gasolinas en distintos puntos del país y la normalización del suministro en aquellas regiones en las que hubo una demanda atípica de combustibles.  &&&&&&&&0,0,0,4,4,3
821915586254934016&&&&&&&&Prevé SE aumentar importación de maíz para estabilizar precio de tortilla - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El secretario de Economía Ildefonso Guajardo, informó que en diversos estados del país ha habido incrementos en el precio del kilo de tortilla de entre 50 y 90 centavos como resultado del alza en el precio de los combustibles y adelantó que el gobierno analiza el utilizar cupos de importación de maíz para generar competencia y disminuir los precios en caso de ser necesario. “Sí se han observado algunos desplazamientos y justamente mañana (jueves) el comité de precios del gobierno se reunirá para analizar las acciones comprometidas desde el punto de vista de usar aranceles cupo donde sea necesario para abrir el mercado de bienes importados y generar competencia, pero lo analizaremos de acuerdo a lo que presentará el Banco de México, de evolución de precios y ver exacta y específicamente dónde se han reportado esos impactos”, señaló el funcionario. Guajardo explicó que por su localización geográfica, en algunos estados del país el aumento del combustible tuvo un impacto mayor que en los del centro de la República, donde la oferta de harina de maíz es más abundante. Agregó que también se han detectado alzas en otros productos como el limón y la cebolla pero que estas obedecen a factores estacionales y que sus precios volverán a bajar cuando se den las nuevas cosechas. El funcionario federal se reunió este miércoles con la directiva del Consejo Coordinador Empresarial (CCE) para dar seguimiento a los avances del Acuerdo para el Fortalecimiento Económico y la protección de la economía familiar y a la integración del gabinete del nuevo gobierno en Estados Unidos para ir enfilando la estrategia de diálogo ante la renegociación del Tratado de Libre comercio de América del Norte (Tlcan). A la salida del encuentro, comentó que desde el año pasado se comenzaron a delinear estrategias con el sector privado para iniciar una negociación una vez que esté conformado el nuevo gobierno de Estados Unidos. Respecto al anuncio del estado de Campeche de no comprar autos Ford luego de la decisión de la armadora de no colocar su planta en San Luis Potosí y que se suma a los anuncios de dos empresas privadas en el sentido de que cancelarían sus adquisiciones de vehículos de esa marca, Guajardo señaló que como secretario de Economía no podía pronunciarse al respecto. “Tendría que reconocer que Ford tiene producción en el país, emplea a mexicanos y genera oportunidades a mexicanos. Si hiciera una declaración estaría afectando a mexicanos que tienen distribuidoras de automóviles, que trabajan en la venta de autos, que producen autos, yo creo que eso cada quien en lo individual toma la decisión que le corresponde” indicó.&&&&&&&&0,1,0,4,4,3
813804218221899776&&&&&&&&Alza en gasolinas contradice argumento de reforma energética - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Uno de los argumentos del gobierno federal para impulsar la reforma energética aprobada en 2014 era que los precios de los energéticos iban a reducirse para beneficio de la población mexicana; sin embargo, ha ocurrido lo contrario. En el primer debate de 2012, el entonces candidato a la presidencia de la República por el PRI, Enrique Peña Nieto, defendía la participación del sector privado en el sector energético para lograr los objetivos de "generar energía más barata y el acceso a combustibles más económicos". En 2016 se fijó una banda de precios que no subiría más de 3 por ciento, mismo nivel de crecimiento de la inflación que se esperaba. Esto significó que el precio mínimo de la gasolina Magna, la de mayor utilización, sería de 13.16 pesos por litro y la más alta de 13.98 pesos. Al inicio de la actual administración el precio de la gasolina Magna tenía una cotización promedio de 10.81 pesos por litro y al cierre de este año, sin contar el aumento para 2017, se ubica en un precio de 13.98 pesos por litro, es decir, un aumento acumulado de 29.32 por ciento. Entre las razones para la apertura del sector energético era que iban a llegar cuantiosas inversiones que iban a crear la competencia en materia de estaciones de servicio, almacenamiento y creación de infraestructura, situación que hasta el momento no se ha detonado con la velocidad esperada. Para los especialistas el aumento en los precios de los combustibles será un severo golpe en el índice inflacionario, el mayor impuesto para las clases más desfavorecidas en materia económica, lo que podría llevar a la inflación por arriba de 4 por ciento. La Secretaria de Hacienda precisó que habrá ajustes en los precios de las gasolinas. A partir de enero la Magna costará 15.99 pesos por litro; la Premium 17.79 y el Diésel 17.05 pesos por litro. Los ajustes continuarán el 4 de febrero, el 11 de febrero y a partir del 18 de febrero aumentarán diariamente.&&&&&&&&0,1,0,3,4,2
804100606319161344&&&&&&&&La Jornada: Impugna Kate del Castillo requisitos para ser candidata independiente&&&&&&&&Israel DávilaCorresponsalPeriódico La JornadaMiércoles 30 de noviembre de 2016, p. 41Toluca, Méx. La actriz Kate del Castillo promovió, por conducto de sus representantes legales, una impugnación contra la convocatoria a candidaturas independientes que emitió el Instituto Electoral del Estado de México el pasado 10 de abril. Sus abogados acudieron al Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación y presentaron la queja, en la cual cuestionan la segunda base de la convocatoria para la selección de aspirantes independientes, que se refiere a la residencia efectiva y a la doble nacionalidad. La actriz obtuvo hace algunos años la nacionalidad estadunidense, después de un largo periodo de residencia en Los Ángeles. La base segunda de la convocatoria estipula que los interesados en contender como candidatos independientes deben ser mexiquenses con residencia efectiva en el estado no menor a tres años o vecino con residencia efectiva no menor a cinco años anteriores al día de la elección.Se entenderá por residencia efectiva el hecho de tener domicilio fijo en donde se habite permanentemente. También se indica que los aspirantes no podrán tener doble nacionalidad. Hace unos meses, el empresario Xavier González Zirión –propietario de la cadena de farmacias Fénix– y el ex presentador de noticias Pedro Ferriz de Con buscaron a Kate del Castillo para pedirle que contendiera por la gubernatura del estado con una candidatura independiente. La actriz dijo que lo pensaría.&&&&&&&&1,1,0,4,3,3
805507075065278465&&&&&&&&Defenderá PRI a mexicanos en EU: Ochoa  - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, aseguró que el partidodefenderá a los mexicanos que viven en Estados Unidos, a través de organizaciones de migrantes de ese país y construirá una relación diplomática con el nuevo gobierno de Estados Unidos con base en los principios de relaciones internacionalesmarcados por la Constitución. Al participar en la trigésima edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara, con la conferencia "La unidad nacional frente a los retos y desafíos de la elección de Estados Unidos", Ochoa Reza destacó la importancia de fortalecer la relación diplomática con el gobiernoque encabezará Donald Trump. Explicó que uno de los ejes de esa será la defensa de los derechos humanos de los connacionales que viven en Estados Unidos, por ello el PRI se acercará a las organizaciones de migrantes que viven en Estados Unidos “para establecer una agenda propositiva común”. El líder partidista explicó que ambos países deben profundizar sus relaciones económicas y comerciales. El 80 por ciento de la inversión extranjera directa en México proviene de Estados Unidos, y las exportaciones que hacemos en México en distintos rubros, significan el 70 por ciento para ellos. La relación económica claramente ha arrojado beneficios mutuos, ha sido una relación de ganar-ganar; pero en este espacio, en este reto diplomático tenemos que profundizar esta agenda para beneficio de los mexicanos, expuso. “Estamos a favor de este diálogo amplio, y convocamos a nuestros senadores y diputados federales a que se ejerza la diplomacia parlamentaria, que se establezcan vínculos de trabajo directos con los congresistas de los partidos Demócrata y Republicano de ambas Cámaras en la Unión Americana para profundizar la agenda común”, abundó. Ochoa Reza aseguró que en la diplomacia, uno tiene que hablar con quienes piensan distinto, en pleno respeto de la pluralidad. “Nosotros lo que tenemos que hacer es redoblar el esfuerzo diplomático precisamente para defender los más altos intereses de la nación. Por esa razón estamos convocando también a que desde el PRI establezcamos y profundicemos la relación diplomática con los dos partidos políticos principales de Estados Unidos, y por eso estamos a favor de respaldar la agenda diplomática del Presidente de la República”, dijo.&&&&&&&&0,0,0,3,4,3
815338996540678144&&&&&&&&Rechaza PRD haber apoyado reforma energética - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El grupo parlamentario del PRD en la Cámara de Diputados rechazó haber respaldado la reforma energética, y el incremento a los precios de las gasolinas y el diesel. “A los desmemoriados (por naturaleza o por conveniencia política), les recordamos que desde el PRD, junto con Cuauhtémoc Cárdenas, se promovió una propuesta para garantizar el desarrollo y la seguridad del sector energético. Modernizar sin privatizar”. “Tramposamente, nuestros adversarios políticos, están sembrando la idea de que apoyamos ese incremento. Ese comportamiento solo puede tener cabida en grupos políticos que, con base en el engaño o falsa información, como lo hizo, curiosamente el gobierno priísta, quieren obtener apoyo de la gente. Si así quieren crecer, entonces su oferta política es una mentira”. A través de un comunicado de prensa, los perredistas aseguran –y documentan con la sabana de votación de la Reforma Energética- que aquel cambio constitucional fue “respaldada por el PRI, el PAN, el PVEM y Nueva Alianza, en su aprobación en diciembre de 2013…por ese motivo promovimos la realización de una Consulta Ciudadana sobre el tema, con el respaldo de 2 millones 366 mil firmas”. En torno a la participación de Cuauhtémoc Cárdenas, refiere promovió una propuesta para garantizar el desarrollo y la seguridad del sector energético. Modernizar sin privatizar. “Esa iniciativa, presentada en enero de 2013, no contenía cambios constitucionales, sino en algunas leyes. Contenía ocho ejes estratégicos: cambio de régimen fiscal de Pemex; autonomía presupuestal; autonomía de gestión; fortalecimiento de la Secretaría de Energía y de la Comisión Nacional de Hidrocarburos; tarifas, precios y subsidios de combustibles y electricidad para un acceso equitativo a la energía; convertir al Fondo de Estabilización de Ingresos Petroleros en un organismo financiero; impulsar la investigación y desarrollo tecnológico e impulsar la transición energética, cuidado del medio ambiente y desarrollo sustentable.” Al abordar el incremento en el precio de los combustibles, los perredistas señalan que “de manera engañosa, para conseguir el respaldo de la población a su propuesta, el Gobierno de Peña Nieto generó la falsa expectativa de que las tarifas de los combustibles iban a bajar por esa Reforma Energética. Mintió. El incremento al precio de las gasolinas y el diésel, es una medida recaudatoria, cuya responsabilidad es de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP)”.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824465559181881344&&&&&&&&La Jornada: Ley para la seguridad del grupo gobernante&&&&&&&&Resulta innegableque el objetivo de la iniciativa de ley de seguridad interior es legalizar las tareas represivas de las fuerzas armadas (Ejército, Marina y Fuerza Área) que requiere el grupo gobernante para garantizar la continuidad del sistema de explotación y dominación capitalista, en el contexto de la más grave crisis de legitimidad de las instituciones públicas de que se tenga memoria desde los cruentos años del movimiento armado de 1910 a 1917, y en el marco del creciente descontento e indignación de amplios sectores de la sociedad mexicana que han llegado al límite de lo soportable, ante tanto agravio y agresión en todos los espacios de la existencia económica, política, social y cotidiana. Para ello, sus amanuenses legislativos en el Congreso se apresuran para otorgar a los militares los poderes que han venido ejerciendo de facto desde hace ya más de una década, con el pretexto de la guerra contra el crimen organizado, que, lejos de disminuir, se ha intensificado en extensas regiones del país, hasta conformar una compleja red de economía criminal, con ramificaciones evidentes incluso en las propias filas castrenses y en ámbitos gubernamentales, como quedó manifiesto en Iguala. Un hecho comprobado es que la militarización de la seguridad pública y la presencia de las fuerzas armadas en calles, carreteras, ciudades y poblados no ha afectado en lo más mínimo a la delincuencia organizada. Por el contrario, tal como concluyó el Tribunal Permanente de los Pueblos en su sentencia final: “uno de los rasgos peculiares y devastadores del caso México está representado por la existencia de esta ‘dimensión criminal’ de la economía, que ha alcanzado ya niveles tales que llegan a condicionar y trastornar cada ámbito de la vida económica, social y política del país. En México, en los hechos, coexisten entrecruzadas una ‘economía criminal’ de proporciones gigantescas y una ‘criminalidad económica’ difusa y profunda, que, en conjunto, contribuyen a hacer más graves e incontrolables todos los efectos negativos de las políticas neoliberales adoptadas en el país. La ‘economía criminal’ posee una incidencia extraordinaria. El sector amplio y ramificado de la economía criminal mexicana obtiene sus ganancias de un largo espectro de actividades ilícitas: el lucrativo tráfico de drogas realizado por los distintos cárteles del narcotráfico que operan en el país y generan enormes beneficios ilegales; el contrabando de armas de fuego; la explotación de personas (…).” (enelvolcan.com/). Ante esta realidad ineludible, caen por tierra las afirmaciones de los legisladores de todos los partidos en las exposiciones de motivos de las distintas iniciativas, en el sentido de que ley de seguridad interior pretende combatir a la delincuencia organizada, la corrupción, el lavado de activos, el tráfico ilícito de armas y las conexiones entre ellos, todo lo cual, en realidad, se ha incrementado exponencialmente durante esta trágica década signada por la supuesta guerra contra el narcotráfico. El proyecto de ley busca dar un marco jurídico a las así consideradas acciones de seguridad interior, entre las que destacan primordialmente las operaciones de restauración del orden, claramente dirigidas contra la movilización ciudadana y la resistencia de los pueblos, y las llamadas acciones de orden interno, como: destacamento y escoltas de seguridad, establecimiento de bases de operaciones móviles y fijas, puestos de seguridad, intercepción terrestre, aérea y marítima, patrullajes, puestos de vigilancia, reconocimientos, seguridad en instalaciones estratégicas y, por si fueran pocas, las demás que se consideren necesarias. Este proyecto y su amplitud y discrecionalidad inherentes –¿qué otras acciones de seguridad y orden permitirá y quién y sobre qué base las considerará necesarias?– equivalen a una puerta al abismo, construida y abierta por el miedo creciente que proviene de un gobierno cada vez más ilegítimo y lejano del pueblo. Se pretende legalizar, por ejemplo, en el rubro de inteligencia para la seguridad interior: el conocimiento obtenido a partir de la recolección, procesamiento, diseminación y explotación de información para la toma de decisiones en materia de seguridad interior. Sin embargo, Zósimo Camacho, periodista de investigación de la revista Contralínea, quien obtuvo el texto del proyecto de ley actualmente a debate en la Cámara de Diputados, señala que su artículo 28 especifica: Las fuerzas federales y las fuerzas armadas desarrollarán actividades de inteligencia en materia de seguridad interior en los ámbitos de sus respectivas competencias, considerando los aspectos estratégico y operacional, la cual tendrá como propósito brindar apoyo en la toma de decisiones en materia de seguridad interior. Al realizar tareas de inteligencia, las autoridades facultadas por esta ley podrán hacer uso de cualquier método de recolección de información. Así, ¿qué métodos incluye un catálogo de recolección de información tan amplio y permisivo? ¿Comprendemos el alcance que puede llegar a tener dicha medida en términos de vulneración de la justicia? La discrecionalidad en la atribución de competencias de todo tipo y, específicamente, en las tareas de inteligencia de los militares constituye una amenaza directa contra los movimientos y organizaciones sociales, defensoras de derechos humanos, de por sí ya sometidos a permanente monitoreo cibernético y de teléfonos fijos y móviles, así como a vigilancias, infiltraciones y provocaciones de agentes encubiertos de la sección segunda del Ejército y del Cisen.Es posible que en este contexto Donald Trump, en la próxima audiencia que conceda a Enrique Peña Nieto para instruirlo, no sólo trate la renegociación del Tratado de Libre Comercio, sino que imponga otros temas como el Aspan y la Iniciativa Mérida –paradójicamente nunca mencionados durante la campaña electoral–, y demande, sin duda, que el aparato jurídico mexicano acate las disposiciones imperiales sobre terrorismo, seguridad y vigilancia de fronteras, en beneficio de los intereses de Estados Unidos. También es posible que Peña Nieto y los sumisos legisladores mexicanos admitan, como ya lo hicieron en la tipificación del delito de terrorismo, la extraterritorialidad de las leyes estadunidenses en la ley de seguridad interior. No se puede esperar otra cosa de reconocidos traidores a la Patria.&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
813754819533946880&&&&&&&&Precios de las gasolinas subirán hasta 20% en enero - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La Secretaría de Hacienda y Crédito Publico (SHCP) informó que los precios promedio a nivel nacional vigentes del primero de enero al 3 de febrero de 2017 serán de 15.99 pesos por litro para gasolina Magna, 17.79 para gasolina Premium y 17.05 para diésel, aunque es importante recordar que cada una de las 90 regiones tendrá sus propios niveles. Los precios máximos para cada región están disponibles en la página de la Comisión Reguladora de Energía (www.cre.gob.mx). Estos precios máximos representan incrementos para las gasolinas Magna, Premium y el diésel de 14.2, 20.1 y 16.5 por ciento respectivamente, con respecto al precio máximo observado en diciembre de 2016. Explicó que el incremento responde al aumento en los precios internacionales de los combustibles y no implica ninguna modificación o creación de impuestos. Los precios de las referencias internacionales para las gasolinas Magna y Premium, y el diésel, se elevaron de manera importante en el último cuatrimestre de 2016. Los precios máximos estarán vigentes en tanto no se haya flexibilizado el mercado de combustibles en una región. Los precios máximos ahora se ajustarán con una mayor frecuencia comparada con lo que se hizo en 2016.Se comenzará con un sólo precio máximo durante enero y hasta el 3 de febrero de 2017, para después en febrero hacer dos actualizaciones semanales en las primeras dos semanas del mes. A partir del sábado 18 de febrero se determinarán de manera diaria. Así se determinarán los precios De acuerdo con la SHCP, los precios máximos regionales se determinarán mediante una fórmula transparente y objetiva donde se sumaran los tres componentes siguientes: 1. Los precios de referencia internacional de cada combustible. Esto representa el costo de adquirir los combustibles en el mercado internacional. El precio de referencia utilizado será el de los mercados de la costa del Golfo de Estados Unidos. Este costo es común para todas las regiones del país, excepto por el ajuste por calidad que aplica para cada zona específica, de acuerdo con las normas ambientales aplicables. 2. Los costos de transporte, internación, flete y distribución de Pemex. Estos costos, aprobados por la Comisión Reguladora de Energía, varían para cada región. 3. Otros conceptos, incluyendo los impuestos aplicables y el margen comercial para las estaciones de servicio. Cabe destacar que no hay ningún incremento en los impuestos aplicables a los combustibles. Estos conceptos también son comunes entre regiones. En las siete zonas ubicadas en la frontera con Estados Unidos, el precio máximo se establecerá para limitar la diferencia en precios entre la ciudad mexicana y la ciudad estadunidense ubicada del otro lado de la frontera. Esto se dará a través de ajustes en los impuestos correspondientes. Anteriormente, el esquema en zonas fronterizas se manejaba a través de precios diferenciados de Pemex en sus ventas a las estaciones de servicio de la zona. En un entorno de importaciones libres y apertura de mercado donde habrá gasolinas distintas a las de Pemex, los ajustes se llevarán a cabo directamente a través de las estaciones de servicio en sus ventas a los consumidores.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
821758740554579969&&&&&&&&Rectifican: sólo heridos en tiroteo en escuela de Monterrey - La Jornada&&&&&&&&Monterrey, NL. El gobierno de Nuevo León informó que cinco personas resultaron heridas en una balacera en un colegio privado ubicado en Monterrey, con lo cual rectificó una información oficial previa que hablaba de tres muertos. Se espera una conferencia de prensa a la 1 de la tarde. Manuel González Flores, secretario general de Gobierno, y el vocero estatal de Seguridad, Aldo Fasci Zuazua, descartaron la versión inicial de tres personas muertas y confirmó que son tres personas heridas, contando al agresor de 15 años de edad. Una maestra y unos alumnos fueron heridos por uno de sus compañeros, quien accionó un arma calibre 22 y después intentó suicidarse. "Tenemos un video del colegio donde se aprecia la agresión contra la maestra y un alumno de parte de un jovencito, quien después también se dispara, el estado de los tres se reporta grave", dijo a la AFP Fasci Zuazua. Por su parte, González Flores señaló en entrevista con medios que en un principio personal del colegio reportó tres alumnos fallecidos y cinco heridos, por lo que se envió personal del Servicio Médico Forense junto con elementos de Cruz Verde y Cruz Roja, además de la policía estatal Fuerza Civil.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
822967256665591809&&&&&&&&Tribunal otorga amparo a Capitaine, uno de ‘Los Porkys’ - La Jornada&&&&&&&&Xalapa, Ver. El segundo tribunal colegiado en materia penal del séptimo distrito, con sede en Boca del Río, otorgó un amparo de revisión 357/2016 en contra del auto de formal prisión dictado en contra de Enrique Capitaine Marín, involucrado en el caso Los Porkys, por el cual podría quedar libre en las siguientes horas. El tribunal federal ordenó valorar si debe permanecer preso y sujeto a juicio, e instruyó al juzgado tercero de primera instancia del distrito judicial de Veracruz reponer dicha resolución. Al otorgar el amparo, el tribunal estableció que en la nueva resolución el juez se tiene la obligación de analizar todas las pruebas que ofreció Capitaine en su descargo. Una de las pruebas que el juez debe considerar es el dictamen de criminalística o mecánica de hechos que Capitaine ofreció, dictamen psicológico que le fue practicado y unas fotografías con uno de los coacusados. Además, ordenó al juez aceptar las declaraciones de los empleados del bar de donde salieron la noche en abusó sexualmente de una menor de edad, según los cuales, ella se fue con él por voluntad propia, y siguió visitando el bar después de la supuesta agresión. Capitaine Marín está acusado de haber participado junto con otros cuatro personas, en la violación de una menor de edad. Actualmente, se encuentra recluido en el penal de La toma, en Amatlán de Los Reyes.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
824286610535522304&&&&&&&&La Jornada: Hoy, gran día... construiremos el muro: Trump&&&&&&&&De la Redacción Periódico La JornadaMiércoles 25 de enero de 2017, p. 6El tuit del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, donde señala que hoy será un gran día en materia de seguridad nacional, pues, entre otras cosas, se construirá el muro, agarró a la comitiva de funcionarios mexicanos que se reunirán este miércoles con representantes de la Casa Blanca en pleno vuelo rumbo a Washington. Los secretarios de Relaciones Exteriores, Luis Videgaray, y de Economía, Ildefonso Guajardo, así como el jefe de la Oficina de la Presidencia, Francisco Guzmán, salieron del hangar presidencial alrededor de las seis de la tarde en un vuelo oficial a la capital estadunidense.En Washington se tiene previsto que tengan reuniones con funcionarios de alto nivel de la Casa Blanca, como Reince Priebus, jefe de gabinete, y los asesores de la presidencia Jared Kushner –quien también es yerno de Trump– y Stephen Bannon. Se espera que la cancillería emita un posicionamiento sobre los dichos de Trump.&&&&&&&&0,1,0,3,2,1
801278490901286912&&&&&&&&“No la jodan, paguen sus impuestos”: ‘El Bronco’ - La Jornada&&&&&&&&Monterrey, NL. El gobernador Jaime Rodríguez Calderón, durante una gira por el municipio rural de Allende, pidió a la gente que "no la jodan, paguen sus impuestos", al defender el cobro de la tenencia para mantener obras sociales. El gobernante dijo a los ciudadanos que sí eliminará dicho impuesto, pero les pidió recordar que aún le quedan cinco años para gobernar y cumplir su promesa de campaña. "Ven que sigo siendo el mismo, ven que sigo diciéndoles: '¡no la jodan, paguen sus impuestos! Si pagan sus impuestos podremos hacer mejores cosas, yo no vengo a darles atole con el dedo, yo vengo a decirles la verdad. "(La tenencia) no es una mentira, la vamos a quitar, pero al quitar la tenencia vamos a dejar de hacer esta plaza, dejaríamos de darle el apoyo al adulto mayor, a la madre soltera y a todos aquellos niños que tengan una discapacidad", advirtió ‘El Bronco’. El mandatario admitió que cuando propuso quitar el impuesto no conocía las condiciones financieras del gobierno, porque “me enseñaron lo que querían enseñarme (los funcionarios del gobierno anterior)". También solicitó a los diputados locales a encontrar una alternativa financiera para no aplazar la decisión, “si ellos encuentran una forma de suplir lo que nosotros dejamos de tener por la tenencia no tenemos problema ni objetaremos esa decisión”, aseveró el gobernador. “Pero si no encontramos de donde tener esos recursos, tendríamos que reducir el gasto en seguridad, en salud porque no estamos proponiendo cosas extraordinarias”, consideró. El cobro de la tenencia tiene enfrentados al Congreso y al Ejecutivo, pues los diputados del PRI y del PAN exigen al gobernador que cumpla la promesa de disminuir el cobro a un 50% el próximo año y desaparecerlo al siguiente, mientras que "El Bronco" pide mantenerlo íntegro hasta el 2018.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
822138095487193088&&&&&&&&La Jornada: El 20 de octubre de 2016 diputados de PAN y PRD avalaron el gasolinazo&&&&&&&&Enrique Méndezy Roberto Garduño Periódico La JornadaJueves 19 de enero de 2017, p. 7El 20 de octubre de 2016, 405 diputados (193 del PRI, 102 del PAN, 42 del PRD, 29 de PVEM, 20 de Movimiento Ciudadano, 10 de Nueva Alianza y 9 de Encuentro Social) aprobaron la liberalización anticipada de gasolinas y diésel, contenida en la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2017. Contra lo que han declarado de tres semanas a la fecha panistas y perredistas, junto a Movimiento Ciudadano, sí aceptaron el incremento en los combustibles. Como se ha documentado, tanto PAN como PRD negaron reiteradamente su participación en esa aprobación, disfrazando su aval con la negativa a aceptar el incremento en la votación en lo particular. Ocurre en el Congreso, como tradición legislativa, que los dictámenes en materia hacendaria y recaudatoria –una vez aprobados en lo general– no se modifican en lo particular, porque de concretarse un cambio en su contenido se modificarían las variables del ingreso anual. Una vez que ocurre tal situación, los partidos políticos de oposición recurren a presentar reservas de artículos ya aprobados, a sabiendas de que no serán modificados, con objeto de dejar en el registro una postura contraria a la asumida en la votación en lo general. Así, en un recuento se advierte que en aquella noche del 20 de octubre de 2016, los 35 diputados de Morena y 8 del PRD votaron en contra. Mientras que en el Senado, una mayoría conformada por 73 votos contra 15 en contra aprobó dicha medida; entre quienes estuvieron a favor 40 fueron del PRI, 15 del PAN, 9 del PRD, 6 del PVEM y 2 del PT, mientras que en contra se registraron 7 votos del PAN, 3 del PRD y 5 del PT.Aparte de los representantes de Morena, los diputados que votaron en contra de dicho impuesto por parte del PRD fueron: Leonardo Amador, Fidel Calderón, Maricela Contreras, Lluvia Flores, Jerónimo Ojeda, Ivanova Pool Pech, Karen Ramírez y Cecilia Guadalupe Soto. Destacó que todos los diputados del PAN, presentes en la sesión, votaron a favor de la citada liberalización. Por otra parte, al ser remitido el dictamen a la Cámara de Senadores, dicha ley fue aprobada por 96 votos (73 a favor y 15 en contra). Por grupo parlamentario se votó de la siguiente forma: a favor, PRI, 40; PAN, 15; PRD, 9; PVEM, 6; PT, 2. En contra, 7 votos del PAN, 3 del PRD y 5 del PT. Senadores que votaron en contra Entre los senadores que votaron en contra de dicho incremento se hallaban: Manuel Bartlett Díaz, Ana Gabriela Guevara Espinoza, Carlos Manuel Merino Campos, David Monreal Ávila, Layda Sansores, por el PT; Mario Delgado Carrillo, Fernando Enrique Mayans Canabal, Rabindranath Salazar Solorio, del PRD, y Raúl Gracia Guzmán, Víctor Hermosillo y Celada, Héctor Larios Córdova, Jorge Luis Preciado Rodríguez, Ernesto Ruffo Appel, Fernando Torres Graciano y María Marcela Torres Peimbert, del PAN. Así se concretó el incremento a los combustibles, contemplado en la propuesta del paquete fiscal del Ejecutivo Federal 2017, e incluido en los criterios generales de política económica.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
814208876690087936&&&&&&&&Aumento en gasolina impactará en fletes: Canacar - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. A partir del 1 de enero las empresas de autotransporte de carga tendrán que pagar entre 16.5 y 20 por ciento más por combustible, lo que impactará en el costo del flete señaló el vicepresidente de la Cámara Nacional de Autotransporte de Carga (Canacar), José Refugio Muñoz.Acotó que la tarifa del transporte de carga está liberada por lo que el aumento de tarifas dependerá de los márgenes de cada empresa, el rendimiento del combustible y el acuerdo al que lleguen con cada cliente.Muñoz dijo que el incremento a los precios del combustible era esperado por la industria, sin embargo, "el nuevo esquema no está del todo liberado ni controlado, y sigue con un alto componente en materia de impuestos".&&&&&&&&0,0,0,4,3,3
824663128851959808&&&&&&&&Cancela Peña visita a Trump  - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. A través de un comunicado, la Presidencia de la República confirmó que el jefe del Ejecutivo, Enrique Peña Nieto no asistirá la próxima semana a la reunión programada con Donald Trump en la Casa Blanca. En dos párrafos, Los Pinos formalizan la cancelación del viaje. Esta mañana el presidente de la República, Enrique Peña Nieto dio a conocer que informó a la Casa Blanca, que no asistirá a la reunión de trabajo programada el próximo martes, con el presidente de los Estados Unidos. “El presidente Peña Nieto también reitera la voluntad de México de trabajar con los Estados Unidos para lograr acuerdos en favor de ambas naciones”, establece el boletín emitido por Los Pinos. Alrededor de las ocho de la mañana de este jueves, Donald Trump había señalado también vía Twitter, que si México no está dispuesto a pagar por el muro fronterizo, cuya construcción dispuso ayer a través de una orden ejecutiva, sería mejor que se suspendiera el encuentro del próximo martes 31, por el presidente Peña. La respuesta del mandatario mexicano se conoció casi tres horas después, también a través de la misma red social, y donde dio a conocer que canceló su viaje  a Washington. Minutos más tarde, desde el área de comunicación de Los Pinos se emitió el comunicado formal, para dar a conocer dicha decisión.&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
814944288345726976&&&&&&&&Perredistas ‘clausuran’ la Sener contra ‘gasolinazo’ - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Militantes del PRD clausuraron de manera simbólica la Secretaría de Energía en contra del incremento a las gasolinas y el diesel. Encabezados por el secretario de Acción Política del partido, Alejandro Sánchez Camacho, demandaron al jefe del Ejecutivo, Enrique Peña Nieto, a que emita un decreto presidencial para que suspenda la liberalización del costo de los combustibles. De no hacerlo, a través de nuestros grupos parlamentarios en el Congreso de la Unión, "pediremos que se procese la renuncia del presidente de la República por acciones de empobrecimiento hacia los mexicanos", manifestó. Ante el llamado a movilizaciones que ha generado el anuncio, incluidos amenazas de tomas de gasolinas y cierre de carreteras, el perredista convocó a que la lucha sea de manera pacífica. Participaron en la movilización alrededor de un centenar de perredistas.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
804183484625403904&&&&&&&&Margarita Zavala propone cinco medidas para enfrentar a Trump    - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Margarita Zavala aspirante a la candidatura presidencial del PAN, planteó esta noche cinco medidas para enfrentar la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca, entre ellas se encuentran la de generar acciones para estabilizar la economía nacional, acercar a los productores nacionales a nuevos mercados y otorgar más recursos a los consulados para la protección de los migrantes. En un video que subió a su cuenta de Twitter, la esposa del ex presidente Felipe Calderón, reiteró que frente al republicano México no puede actuar con sumisión o tibieza y tampoco quedarse paralizado. Ante Trump tiene que haber firmeza, dignidad y negociación, insistió. En sus cinco puntos incluye el que México asuma el liderazgo que tiene en la relación con Estados Unidos en todos los temas, pero en particular en lo que se refiere a migración, seguridad y medio ambiente. México debe ser claro en lo que tiene y en lo que aporta a la relación “somos una gran economía, puntualizó. Zavala Gómez del Campo ratificó que se tiene que derribar el muro de la corrupción que afecta a la sociedad.&&&&&&&&0,0,0,4,3,2
815286581829386240&&&&&&&&La Jornada: Dinero&&&&&&&&En el sondeo de esta semana –la última del año– planteamos una pregunta que está en la mente de los mexicanos: ¿Qué sería más efectivo para detener una nueva crisis económica? Metodología Enviamos la pregunta a los usuarios de las redes sociales Twitter y Facebook, abierta a quien quiso contestar sin restricciones. También a los miembros de El Foro México. Participaron 2 mil 968 personas, de las cuales 938 corresponden a El Foro, 192 a Facebook y mil 838 a Twitter. A continuación, algunos comentarios. El Foro México Reducir sueldos a los alcaldes y a sus cómplices síndicos y regidores, consejeros del INE, diputados locales y de allí pa’rriba hasta el presidente de la nación, con todo y no darles pensión. Todo en un marco de concordia y legalidad. Amén. José Luis Ibarra / Ciudad Victoria Mejor será organizar una comisión que se dedique al restablecimiento de la función de nuestra Constitución. Ya está todo escrito; nada más hay que aplicarlo. Margarita Ojeda Tripp / Ciudad de México No se trata sólo de gastos del gobierno o de no comprar un avión o de reducir el número de diputados. Se trata de un golpe de timón a la conducción económica de este sistema de mercado. María Gracia / Puebla Una nueva y radical orientación que vea por los trabajadores, que rescate los recursos del país de manos extranjeras, que imponga una ruptura con el FMI y el Banco Mundial... en fin. Hugo Carvajal Aguilar / Cuernavaca Facebook El gasto gubernamental, los moches de diputados, los gobernadores, el INE, el gasto electoral, las prestaciones a sindicatos consentidos, Robasario Robles, presupuestos aprobados por diputados, pensiones de ex presidentes, servicios serviles a ex gobernadores… Andrés León Quintanar / Ciudad de México Incluso menos de la mitad de diputados y senadores. Nos salen demasiado caros y su actuación es vergonzosa. Sería fabuloso, además, reducir gastos del gobierno... ¿Será posible? Dolia Alicia Rascón / MoreliaEn realidad sobra el lujo del avionzote y exceso de canonjías a los políticos, luego se roban los dineros del erario a ojos vistas. Javier González / Apaseo el Grande El gobierno nos está trasformando en pobres funcionales, para que por hambre vendamos nuestros votos en su favor... Juan María Mejía / Ciudad de México Es escandaloso lo que gasta el gobierno en sueldos, teléfonos, asistentes y gratificaciones, además de otros gastos. Clarisa Falcón Valerdi / Ciudad de México Parar la corrupción, recuperar las industrias nacionales, los servicios que están en manos privadas, quitar a la élite política los altos sueldos y que ganen de acuerdo con su trabajo y resultados. Guadalupe Cantarell / estado de México El gobierno es un exceso en todos los sentidos. Cleo Green / Toluca Sólo nos puede ayudar una austeridad real, no simulaciones como el circo actual. Alejandro Villa / Tlajomulco de Zúñiga Twitter Urge restructurar #Congreso, es insostenible e injusto seguir manteniendo a estos dizque representantes del pueblo. Latan @La_Tan Bajar gasto de gobierno, pero suprimiendo plazas de altos mandos que duplican funciones; no liquidando personal de base. Malthus Gamba @MalthusGamba Apoyo que se reduzcan al mínimo diputados y senadores con salario tope y nada de bonos muy caros e inútiles. Teresa Ayala @danateresa Para detener la crisis económica actual y las que siguen no es una sola medida. Deben ser varias y ya actuar. Rescatemos a México @jesusji2012 Dejar de ser un país corrupto, con eso basta y sobra. Héctor Barragán @hecbarragan Twitter: @galvanochoa Facebook: @galvanochoagalvanochoa@gmail.com • Foro: http://elforomexico.com/encuestas/&&&&&&&&0,2,0,4,3,2
814603352868843521&&&&&&&&'El Bronco' insta a pedir explicación por alza de gasolinas - La Jornada&&&&&&&&Monterrey, NL. El gobernador Jaime Rodríguez Calderón, hizo un llamado urgente a sus homólogos de la Confederación Nacional de Gobernadores (Conago) para reunirse y convocar a los titulares de la secretaría de Hacienda y de Petróleos Mexicanos para que expliquen las razones del alza en el precio de los combustibles. Rodríguez Calderón comentó que intercambió mensajes con Graco Ramírez, gobernador de Morelos y presidente de la Conago, para reunir a los mandatarios de todo el país con los funcionarios federales y analizar la situación. "Queremos que nos expliquen cuál es la razón del aumento y porqué, si el petróleo es de los mexicanos, si nosotros producimos petróleo y lo tenemos en propiedad porqué tenemos que tener las gasolinas en precio de competitividad. Y conocer la razón por la cual hoy las refinerías están produciendo menos, tenemos que ir al fondo del asunto y no solamente resolver los problemas con incrementos, para que de una vez Pemex funcione como debe de funcionar", indicó el mandatario a través de un comunicado. El incremento nacional en el precio de los combustibles tendrá uno de sus mayores impactos en Nuevo León, donde la tarifa de la gasolina Premium aumentará un 22.8 por ciento y la Magna un 16.7 por ciento, lo cual afectará el presupuesto 2017 recién aprobado en el Congreso para el estado, advirtió El Bronco. Las reacciones a este incremento no se hicieron esperar y la Asociación de Transporte Público de Pasajeros de Nuevo León hizo su tradicional llamado de enero a incrementar las tarifas porque el precio del diesel se incrementará un 16.4 por ciento, el dólar es más caro y afecta el precio de las refacciones y los salarios mínimos subieron un 10 por ciento. Alejandro González, presidente del gremio, descartó señalar el porcentaje de incremento que demanda su organización pero pidió al Congreso acelerar la revisión de tarifas y ajustarlas al nuevo entorno económico para mantener la rentabilidad del servicio. Por su parte, organismos ciudadanos y ONGs convocaron a una serie de protestas que han denominado "resistencia civil contra los aumentos" e iniciarán mañana con una concentración en la Explanada de los Héroes, frente al palacio de Gobierno, con pintas y calcas en los autos repudiando el aumento a los combustibles, al predial, a los impuestos estatales y al pago de la tenencia vehicular. Posteriormente, se realizarán marchas y caravanas para el próximo 5 de enero, concentrarse frente al Congreso y realizar una clausura simbólica al tiempo que se emitirá una declaratoria de "desobediencia civil" para no pagar tenencia ni predial y exigir a los partidos políticos locales devolver los 400 millones de pesos que se les asignaron para 2017. Respecto al desabasto y venta clandestina de combustible, no se han registrado casos en Nuevo León y la delegación estatal de la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) organizó un operativo de revisiones desde el inicio de la semana para detectar anomalías. "Hemos revisado 45 estaciones de manera aleatoria y en ninguna hemos detectado anomalías como almacenamiento ilícito o desabasto", señaló el delegado de la dependencia, Raymundo Rodríguez.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
824445608677167104&&&&&&&&PAN emite convocatoria para candidato al gobierno de Edomex - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. La dirigencia del PAN informó que la convocatoriapara designar al candidato a la gubernatura del estado de México ya se emitió y que la Comisión Permanente Nacional será la encargada de realizar dicho procedimiento con base a diversas mediciones. El objetivo es postular la candidatura más competitiva, explicó. Según encuestas internas del blanquiazul sólo Josefina Vázquez Mota podría ganarle a Delfina Gómez, candidata de Morena, quien ha tenido un amplio crecimiento en las preferencias electorales y ya superó al PRI. La convocatoria establece que el registro de aspirantes permanecerá abierto desde el día de hoy y hasta que termine el tiempo de precampaña. El Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del PAN informó por otra parte, que se ha dado a la tarea de mantener un diálogo permanente con todos los panistas que han manifestado su interés en la gubernatura, en busca de un consenso a partir de la premisa de que debe impulsarse al más competitivo. También ha dialogado con Vázquez Mota, quien ha dicho que valorará la posibilidad de contender por el gobierno mexiquense.&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
822940253270917120&&&&&&&&Beltrones pide actuar con dignidad y firmeza ante Trump - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Manlio Fabio Beltrones, ex dirigente nacional del PRI, afirmó México debe buscar una relación de prosperidad compartida con Estados Unidos, pero nunca renunciar a la defensa de los derechos y libertades. Tras la toma de protesta de Donald Trump como presidente de EU, el sonorense dijo, en un mensaje difundido en su cuenta de Twitter, que le sorprende que aún existan “quienes sostienen que separados o distantes pueden construirse mejores opciones entre nuestros países para enfrentar los desafíos comunes como son la seguridad en la frontera, el combate al tráfico de armas, terrorismo, narcotráfico, migración, comercio, energía y un desarrollo sostenible, problemas todos que trascienden cualquier lógica de aislamiento y de conflicto”. Por ello, resaltó la buena relación de años entre ambas naciones y, subrayó, es importante continuar por ese camino. Beltrones Rivera destacó también la contribución de los migrantes mexicanos en el crecimiento del país estadunidense, ante esto, dijo, “sus derechos y dignidad no pueden verse lastimados sin que se genere indignación y solidaridad”. Señaló que se puede revisar la relación comercial, pero “nunca estaremos de acuerdo que se amenace a los trabajadores o productores o a quienes invierten en México”. Además, rechazó la construcción del muro porque “corresponde a una decisión simplista del gran problema migratorio”.  &&&&&&&&0,1,0,3,2,3
801197351234740224&&&&&&&&Ochoa Reza pide a priístas redoblar esfuerzos rumbo al 2017 - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. El presidente nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, llamó a los priístas a redoblar esfuerzos rumbo a las elecciones de 2017 y, en específico, convocó a ratificar el triunfo en el estado de México. “Ganaremos con talento, honorabilidad y respeto, contrastando nuestras acciones con los otros partidos, porque somos el partido de las instituciones de este país y el que acredita con hechos que podemos contribuir a la solución de los problemas nacionales”, sostuvo en un comunicado. Se comprometió a lograr los mejores acuerdos con otras fuerzas políticas para presentar la mejor candidatura al gobierno mexiquense, y también anticipó que buscará acuerdos con organizaciones de la sociedad civil “que coincidan en el bienestar y el proyecto de futuro para el estado de México”. Ochoa Reza destacó el trabajo del gobernador Eruviel Ávila y resaltó las “grandes obras de infraestructura” logradas, como la construcción del tres interurbano México-Toluca y el Aeropuerto Internacional, el Mexicable y cien plazas comerciales. Además, resaltó que la entidad representa el mercado laboral más grande de la nación, con siete millones 400 mil trabajadores; es primer lugar nacional con 665 mil unidades económicas y 479 tiendas de conveniencia y departamentales, así como segundo sitio en el estudio Doing Bussines para atraer empresas. El dirigente priísta recordó que la entidad tiene el sistema educativo más grande del país, con 4.8 millones de alumnos atendidos y 12 mil espacios educativos construidos, mejorados o rehabilitados, además de 19 nuevas universidades. Siete millones 600 mil mexiquenses, recordó, son beneficiarios de programas sociales y un millón de mujeres recibe apoyos en alimentación, educación, vivienda, ingreso, protección y capacitación para el empleo. El estado de México también tiene el sistema de salud más grande del país, afirmó.&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
804373606222336001&&&&&&&&Rechaza Romero Deschamps despidos en Pemex - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. Desde su escaño en el Senado, el dirigente del Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República Mexicana (STPRM), Carlos Romero Deschamps, aseguró que no se ha despedido a ningún trabajador sindicalizado de Petróleos Mexicanos (Pemex), pero se negó a debatir con quienes pusieron en duda tal afirmación. De forma inusual, ya que en los cuatro años de la actual legislatura, Romero Deschamps nunca había intervenido en una discusión,ayerlo hizo,para responder brevemente a las acusaciones que en tribunale formuló la senadora del PT, Layda Sansores. Lo acusó de permitirlos despidos masivosde petroleros en Campeche, que han dejado a Ciudad del Carmen, “como una ciudad en ruinas”. Tampoco esta vezel diputado del PRI se levantó de su escaño parair a tribuna. Pidió la palabra para rectificación de hechos y desde su lugar le dijo a la senadora Sansores que “está equivocada”, porque “trabajadores de planta no han sido despedidos, ni en Campeche, ni en Veracruz, ni en Tabasco, ni en ningún centro de trabajo”. SIhay trabajadores desempleadosque laboraban para Pemex encompañías privadas, “es otro tema, porque no dependen del Sindicato petrolero”, sostuvo Romero Deschamps. La senadora Sansores le respondió que “dantristeza” tales argucias y atreverse a sostener que no hay despidos de petroleros.“¿No estaban sindicalizados los trabajadores que subían a las plataformas?”, le preguntó y lo acusó luego de “no haber dado la cara para defender a Pemex y de permitir que el trabajo lo realizarán empresas contratistas, que se llevan ganancias millonarias. El coordinador del PT,Manuel Bartlett, le pidió subir a tribuna a debatir, porque, le dijo, los estados petroleros como Campeche y Tabasco, están devastados, ya que “la entrega del petróleo a empresas extranjeras “ha sido brutal”. Bartlett acusó al senador priísta de haber pactado, como dirigente del Sindicato Petrolero, el reajuste de miles de trabajadores dentro de la reforma energética. “Usted apoyó la entrega del petróleo a trasnacionales. ¡Si tiene algo más que decir, suba aquí!”. Insistente, Bartlett, continuó: “¿Por qué no sube nunca a tribuna? Ahí está protegido, para que no lo toquen?”.Romero Deschamps siguió en su escaño, sonriendo burlón, sin tomar en cuenta el llamado a debatir. A tribuna jamás.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
824681229186330624&&&&&&&&Casa Blanca dice que buscarán fecha para cita Trump-Peña - La Jornada&&&&&&&&La Casa Blanca dijo hoy que buscará una nueva fecha para reprogramar la cancelada entrevista entre los presidentes de Estados Unidos, Donald Trump y de México, Enrique Peña Nieto. "Buscaremos una fecha para programar algo en el futuro", dijo el portavoz de Trump, Sean Spicer, después de que se supo que Peña canceló la prevista reunión del próximo 31 de enero. "Mantendremos las líneas de comunicación abiertas", dijo Spicer a los periodistas en vuelo de Washington a Filadelfia. Trump viajaba este jueves a Filadelfia para asistir a una reunión con miembros del Partido Republicano.  &&&&&&&&0,0,0,4,4,1
815320410505945089&&&&&&&&Capitalinos cargan sus tanques antes de que suba la gasolina - La Jornada&&&&&&&&Ciudad de México. A un día de recibir el 2017 con cambios en los precios de la gasolina, los automovilistas de la Ciudad de México abarrotan las principales estaciones de servicio en busca de aprovechar el costo actual para cargar el tanque de su automóvil. Y es que a partir de mañana 1 de enero el precio del combustible tendrá un incremento, por lo que el costo promedio de referencia de la gasolina Magna será de 15.99 pesos por litro; de la Premium 17.79 pesos, y el del diésel será de 17.05 pesos cada litro. Durante un recorrido por algunas gasolineras del sur de la Ciudad de México, se pudo corroborar la constante afluencia de vehículos, a pesar de ser un día con poco tránsito comparado con la víspera de la celebración de Navidad. Destacan en particular las estaciones que guardan fama de “dar litros de a litro”, como la estación de servicio 3994-Secretaría De Marina, ubicada en Eje 3 Oriente y Calzada de la Virgen, la cual se caracteriza por estar siempre saturada. Desde la tarde del viernes y hasta este domingo la gasolinera presenta tal afluencia que los vehículos que acuden a cargar ocupan hasta el tercer carril del Eje 3 Oriente y se forman desde la avenida Manuela Saenz, en una fila de aproximadamente 300 metros. Debido a esta situación, el tránsito vehicular por dicho cruce está saturado, lo que hace casi imposible ingresar del Zoológico de los Coyotes o al Eje 3 Oriente debido a la larga fila. “Normalmente esta cantidad de coches la tenemos las noches de los viernes y en quincena, pero ahora se ha registrado desde ayer y no ha bajado”, refiere uno de los despachadores. En la misma estación, la señora Ángeles pide “tanque lleno” de su camioneta van con la que lleva y recoge a sus hijos en la escuela, hace las compras de la casa y sale de paseo los fines de semana. “En cuanto llene el tanque guardaré la camioneta y nos iremos en el coche de mi marido a Puebla a pasar el Año Nuevo. Iremos apretados pero tendremos que cambiar de estrategia a partir del otro año para no gastar tanta gasolina”, dice mientras los autos de atrás le pitan porque los vehículos ya avanzaron un metro. También están quienes tienen vehículos de carga o transporte público como taxis y microbuses; ellos también hacen fila para cargar combustible al precio actual de 13.98 para la “verde”, 14.81 para la “roja”, y de 14.63 pesos por litro en el diésel. “Yo acostumbro a cargar conforme se me va acabando y va saliendo de los viajes que hago. Ahora voy a tener que trabajar más para poder sacar lo de la papa y aparte para que camine el taxi”, comenta Alfredo, quien a bordo de su taxi sale de una de las estaciones para seguir trabajando. Ante el nuevo precio que a partir de enero tendrán las gasolinas y el diésel, los ciudadanos ya comienzan a planear cómo administrarse.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
920402213079482368&&&&&&&&Dan a conocer ganadores de los Premios de Investigación 2017&&&&&&&&Ciudad de México . La Academia Mexicana de Ciencias dio a conocer este martes los nombre de los ganadores de los Premios de Investigación 2017 , galardones que se entregan desde 1961 . Los ganadores de este año son tres mujeres y dos hombres , que pertenecen al Cinvestav-IPN , UAM , UNAM y CICY . Estos premios favorecen investigadores que no hayan cumplido 40 años , en el caso de los hombres , y 43 años , en el de las mujeres , pero ampliamente reconocidos en su respectivo ámbito , dónde el jurado toma en cuenta , entre otros criterios , el rigor científico , la calidad , la originalidad , la independencia de la investigación , así como el liderazgo y el impacto de su trabajo , informó la AMC , en un comunicado . Los ganadores son : Ciencias exactas : Liliana Quintanar Vera , del Departamento de Química del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados , del IPN . Ciencias naturales : Ranier Gutiérrez Mendoza , del Departamento de Farmacología del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados , del IPN . Ciencias sociales : Abigail Rodríguez Nava , del Departamento de Producción Económica Universidad Autónoma Metropolitana-Xochimilco . Humanidades : Rosaura Martínez Ruiz , del Facultad de Filosofía y Letras Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) Ingeniería y tecnología : Francis Avilés Cetina , del Departamento de Materiales del Centro de Investigación Científica de Yucatán .&&&&&&&&9,9,1,1,1,1
920430064084443136&&&&&&&&Investiga PGR a 2 mil funcionarios involucrados en corrupción&&&&&&&&"Ciudad de México . La Procuraduría General de la República ( PGR ) investiga a cerca de dos mil funcionarios involucrados en hechos de corrupción , entre ellos los inmiscuidos en el caso Odebrecht , se establece en un informe que el ex titular de la dependencia , Raúl Cervantes , entregó al Senado de la República y en el que se destaca que se avanzó en un nuevo modelo de impartición de justicia que se dará a conocer en breve . Se resalta asimismo que durante su gestión se desarrolló un diagnóstico encaminado a transformar la arquitectura institucional y administrativa de la PGR , dado que es inadecuada e insuficiente para el nuevo Sistema Procesal Penal Acusatorio e incluso se negocia un crédito de 80 millones de dólares con el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) a fin de transformar a la dependencia . En ese documento titulado “ Desafíos y acciones para consolidar el Sistema Penal Acusatorio "" , Cervantes Andrade , que sólo estuvo once meses en el cargo , resalta que durante los últimos cien años , la duración promedio de los procuradores en el cargo ha sido menor a dos años , lo que a su vez ha sido negativo para el adecuado desarrollo organizacional de la PGR y la calidad de los servicios de procuración de justicia ” . Con base en esos hallazgos , dijo , es que se trabajó en un Nuevo Modelo de Procuración de Justicia , que tuvo la asistencia técnica del BID , institución que autorizó cien mil dólares en fondos no reembolsables , “ para desarrollar un plan maestro y el modelo financiero para la transformación de la PGR ” , fase que habrá de concluir el próximo mes de diciembre . Cervantes detalla que se identificaron las principales carencias y desafíos de la PGR , en relación directa con los servicios que presta al usuario , bajo el Sistema Penal Acusatorio . Hay un uso muy limitado de los medios y de las salidas alternas de solución de controversias previstos en el Código Nacional de Procedimientos Penales . Las capacidades de investigación son limitadas , , reflejadas en el reducido éxito de asuntos en los cuales no hay detenido . Además , se sigue trabajando mucho con casos donde hay flagrancia . Asimismo , se padece de desintegración en todas las capas de la organización de la PGR : normas , procesos , recursos humanos , información y sistemas , deficiencias que se busca superar . “ Buscamos que la PGR se convierta en una institución de excelencia en la procuración de justicia . Por separado , senadores del PRD y PT exigieron que en la investigación que presentará en los próximos días la PGR en el caso de Odebrecht , se incluya a todas las empresas contratistas de la firma brasileña en México y los funcionarios involucrados en el otorgamiento de contratos a las mismas . Luis Sánchez Jiménez , coordinador del PRD , expuso que el ahora ex titular de la PGR , Raúl Cervantes no habló específicamente del caso Odebrecht , pero es evidente que se trata de ese asunto y una vez que se dé a conocer los resultados surgirán todos los contratos que entregó Pemex bajo la administración de Emilio Lozoya . En entrevista expuso que la Secretaría de la Función Pública y la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) tienen la obligación de investigar los contratos que se han entregado en la construcción del Nuevo Aeropuerto de la Ciudad de México a empresas como “ Construcciones Industriales Tapia ” , vinculada con el caso de la petrolera brasileña Odebrecht en México , así como con el robo de hidrocarburos en Hidalgo . Refirió que en el caso de Construcciones Industriales Tapia , vinculada con el caso de robo de combustible en Hidalgo y cuya investigación no avanza en la PGR , se tendrían que revisar los contratos que la SCT le está otorgando ahora a dicha empresa en la construcción de una de las Torres de Control del nuevo aeropuerto . Por su parte , el senador del bloque PT-Morena , Benjamín Robles Montoya , dijo que la renuncia de Raúl Cervantes no puede derivar en un “ carpetazo ” en el caso Odebrecht , pero sobre todo la impunidad con que operan empresas mexicanas como Tapia Construcciones , que están relacionadas con una investigación sobre robo de hidrocarburos y les siguen dando contratos para nuevas obras , ahora por parte de la SCT en el nuevo Aeropuerto de la Ciudad de México ."&&&&&&&&1,2,3,6,6,3
919740826162360321&&&&&&&&"Maduro destaca "" éxito de la democracia "" en comicios regionales"&&&&&&&&"Caracas . El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , aseguró este domingo “ éxito ” total de la democracia "" , en ocasión de los comicios regionales en que se eligen 23 gobernadores en el país sudamericano . En un balance vespertino de las elecciones desde el puesto de Comando Presidencial en Miraflores en Caracas , Maduro realiza un contacto televisivo a través del canal estatal VTV , rodeado de algunos ministros de su gabinete . "" Ya podemos decir que el proceso electoral de gobernadores es un éxito total , triunfo total de la democracia , de la Constitución , de las libertades públicas , de la Venezuela libre y democrática "" , aseveró el mandatario . A pocas horas del cierre oficial de los centros electorales , Maduro destacó que estos comicios fueron adelantados dos meses , "" en función de darle al país más sosiego y tranquilidad "" por iniciativa de la Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) . Enfatizó la inscripción del sector opositor a estas elecciones regionales , tras la tarea del gobierno por "" atraer e inscribir "" a los candidatos adversos a la gestión gubernamental . Auguró próximas elecciones constituyentes , porque "" la ANC fija la agenda en función de consolidar el proceso de paz ; nunca más guarimbas ( violencia ) ni quema de personas , consolidemos la paz "" , indicó en referencia a los hechos contra su gestión ocurridos entre abril y julio de este año . Llamó también a votar a quienes aún no ejercieron este derecho , antes del cierre de la votación previsto para las 18:00 horas , tiempo local ( 22:00 horas GMT ) ."&&&&&&&&6,9,1,3,1,1
923739779908251648&&&&&&&&Ratifican formal prisión contra Elba Esther Gordillo&&&&&&&&Ciudad de México . El juzgado sexto de distrito en materia penal con sede en la ciudad de México , Alejandro Caballero Vértiz , ratificó el auto de formal prisión por delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita en contra de Elba Esther Gordillo Morales , ex dirigente del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación . Estos son los cargos iniciales por los que la ex lideresa fue detenida y encarcelada en febrero de 2013 , y a través de un juicio de amparo la defensa de Gordillo Morales logró que en dos ocasiones el juzgado sexto de distrito en materia penal analizara que las imputaciones realizadas por la Procuraduría General de la República ( PGR ) estaban bien fundamentadas . De esta manera es la tercera vez que le dictan el auto de formal prisión por estos ilícitos a Gordillo Morales , y ambos delitos con considerados graves en el viejo sistema de justicia penal por lo que no tiene derecho a la libertad bajo fianza .&&&&&&&&1,4,3,4,4,3
923551450852151299&&&&&&&&Margo Glantz recibe Premio Alfonso Reyes 2017&&&&&&&&Ciudad de México . La escritora y académica Margo Glantz recibió la noche del miércoles el Premio El Colegio de México Alfonso Reyes 2017 , de manos de Sergio Ghigliazza García , presidente de la Asamblea General Fondo Patrimonial en Beneficio de El Colegio de México ( Fundación Colmex ) y Silvia E . Giorguli Saucedo , presidenta de la institución . Profesora emérita de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Nacional Autónoma de México , Glantz dictó la conferencia magistral sobre Juan Rulfo que se enfocó en “ Los hijos de Pedro Páramo ” . Señaló que Octavio Paz se preocupó por “ insertarnos en una genealogía ” . Gracias a él “ somos los hijos de la Malinche , hijos simbólicos y colectivos , hijos anónimos , jamás parecidos a los verdaderos hijos históricos , los mestizos Martín Cortés y María Jaramillo ” . Es evidente , continuó , que “ Pedro Páramo tuvo hijos , quizá mucho más que la Malinche . Y sin embargo nadie nos ha otorgado esa paternidad a los mexicanos , nadie nos conoce como los hijos de Pedro Páramo , aunque lo mereceríamos , y mucho menos nos conocen a quienes pudiéramos ser sus hijas ” . Al releer “ por centésima vez Pedro Páramo ” , Glantz comparó el libro publicado con las distintas versiones que de él Rulfo dejó en sus “ Cuadernos ” . “ Advierto de inmediato una curiosa por no decir perversa relación con la paternidad , una paternidad colectiva confusa y en general anónima , muchas veces incestuosa , pero históricamente evidente durante el porfiriato , porque Comala además de estar llena de “ Ruidos . Voces . Rumores : Canciones lejanas ( páginas 58 ) , está poblada por varios de los hijos bastardos de Pedro Páramo , de los cuales sólo sabemos que , a pesar de ser sus hijos , como explica el arriero Abundio , él mismo uno de ellos , sus madres los han malparido sobre un petate ” . En su laudatio , Rafael Olea Franco , director del Centro de Estudios Lingüísticos y Literarios del Colmex , se refirió a “ la vasta y diversa obra de Glantz que transita con soltura entre diversos géneros literarios ” . Quizá podría decirse , “ de modo sintético , que muchos de los temas que trata en su obra alcanzan una lograda amalgama entre la escritura ficcional y el ensayo . Sería imposible discernir dónde acaba cada uno de estos discursos , o bien tratar de delimitar disciplinas , porque en la veta ensayística , lo mismo se habla de literatura que de música ” .&&&&&&&&9,6,1,1,1,1
922494079862177793&&&&&&&&La Jornada : Sin demócratas , aparecen líderes que todo ven negativo : Alemán&&&&&&&&El empresario Miguel Alemán Velasco y el gobernador de San Luis Potosí , Juan Manuel Carreras López , en la inauguración del foro México Cumbre de NegociosFoto Cristina RodríguezRoberto González AmadorEnviadoPeriódico La JornadaLunes 23 de octubre de 2017 , p . 22San Luis Potosí , SLP . Si una democracia no cuenta con demócratas aparecen líderes como Andrés Manuel López Obrador , presidente nacional de Morena y aspirante presidencial , que todo lo ve negativo y dice que todo está mal , aseguró este domingo el empresario Miguel Alemán Velasco , presidente del foro México Cumbre de Negocios , que a largo de tres días reúne aquí a directores de compañías mexicanas y extranjeras con funcionarios federales y de varias entidades . La reforma que falta en México es la del estado de derecho . Pero para que entendamos qué es eso , debemos darnos cuenta de qué es la democracia . Pero si ésta no cuenta con demócratas , entonces salen líderes como López Obrador , que empieza a utilizar las redes sociales y a la gente que no tiene trabajo para decir que va a cambiar eso o que va a hacer lo otro . Así empezó Donald Trump ( presidente de Estados Unidos ) . No digo que López Obrador va a ser igual , digo que no hay programa , hay amenazas ; dice que todo está mal , que todo es negativo , no ha dicho cómo lo va a hacer . Vamos a estudiar lo que propone y luego a votar , declaró Alemán Velasco en una conferencia de prensa . En la política no va a servir lo que antes funcionaba , no es el exceso de promoción o llevar enormes grupos de gente a mítines , ni hacer propaganda subversiva o usar medios de comunicación , incluidas las redes sociales , al estilo Trump , lo que dará resultados , sostuvo Alemán . El empresario consideró que México tiene una buena oportunidad de diversificar sus relaciones comerciales . Si bien ocho de cada 10 dólares del comercio exterior es con Estados Unidos , una relación que no se puede modificar en el corto plazo , es el momento de aprovechar oportunidades que se han abierto con China , Rusia o la Unión Europea . China nos dice que si tenemos algo que vender , lo compra . También Rusia . Hay que aprovechar esas oportunidades , hacer más comercio con regiones a ambas costas del país , dijo Alemán . En el proceso de renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) , añadió , las comunidades empresariales de los tres países tienen claro que la región ha resultado ganadora con el mecanismo de liberalización comercial . El problema está en el gobierno de Estados Unidos , en las negociaciones no hay problema , afirmó Alemán , quien estuvo acompañado del gobernador del estado , Juan Manuel Carreras López . Efectivamente , no hay una unión más poderosa en el mundo que la de comercio y negocios que se ha creado en América del Norte . Está ocurriendo un fenómeno y no vemos hacia Asia o a otros continentes . Hemos estado viendo nada más quién es el más fuerte . Alemán Velasco dijo que México se enfrenta a un entorno mundial en que los intereses locales y personales se pretenden imponer sobre los de una comunidad competitiva y robusta . El reto consiste , dijo , en que los votantes opten por la oferta política que demuestre con evidencias que hay visión de Estado , metas viables , concretas y sustentables .&&&&&&&&1,2,2,8,6,3
924456001289547776&&&&&&&&Música y disfraces multicolores engalanan el Desfile del día de Muertos&&&&&&&&"Ciudad de México . En el mero centro del Ombligo de la Luna , donde los mexicas fundaron México-Tenochtitlán , encarnados y descarnados danzaron hoy para celebrar la vida infinita , que nunca empezó y tampoco acabará , con motivo del desfile del Día de Muertos . Entre la música y los carros alegóricos , uno de ellos dedicado a la memoria del caricaturista Rius y otro a la Catrina de José Guadalupe Posada , voces del “ más allá ” hablaron de “ siempre ” . Justo en la Plaza de la Constitución , en donde miles de personas que salieron de sus oficinas enmudecieron después del sismo del 19 de septiembre pasado , tratando de saber , de adivinar , los alcances del movimiento telúrico , se reunieron los de aquí y los de allá para mover las caderas , agitar la cabeza y cantar . Se recordó con admiración a las miles de personas que buscaron arrancar de la muerte a la vida entre los escombros de edificios colapsados , a los que llevaron comida , ropa u ofrecieron cuánto pudieron para ayudar al otro , en actos que hincharon de orgullo a los nuevos habitantes de esta ciudad , y también a quienes la fundaron . Miles de historias se unieron entonces en un abrazo para tratar de arrancar el mayor número de vidas a La Huesuda , y mucho se logró . En el Zócalo hubo hoy sombras de rescatistas que perdieron la vida tras salvar a otros , de niños que vestían de uniforme y llevaban su mochila al hombro , de mujeres y hombres jóvenes y viejos que hablaron de luz . Los que van al otro lado , y luego regresan , no temen a la muerte . “ La semilla debe caer ” , dijo el alma de un maestro que pasaba por ahí , porque sin semilla no hay flor . Y en la rueda de la vida , añadió , hoy soy tu hijo y mañana tu madre , o tu vecina . Vamos juntos cambiando los vestidos , estrenando caras y cuerpos , en un sinfín de tiempos y lugares . Hoy , bailaron todos juntos hasta el cansancio , porque el baile es una meditación que acerca a Dios , y nos habla de eternidad . No empezaba el desfile en la Estela de Luz y la Plaza de la Constitución ya estaba de fiesta . El papel picado en negro , blanco , naranja y morado se dispuso a manera de techo . Había tapetes de aserrín y huesudos de cartón vestidos con trajes típicos . "" Click , click , click "" , la gente buscaba el mejor ángulo para la foto . Quienes llegaron vestidos de catrinas , monstruos , duendes , Freddy Krueger , zombies , hombres lobo , Chucky y otros personajes eran las delicias de los visitantes . Ataviada a manera de un camposanto enorme , en la plancha del Zócalo no faltó la música . Los menores apretaban la mano de sus padres . No era para menos . La pinta de muchos personajes los asustó . Al lado de la Catedral , los concheros y sus bailes de fuego y copal . Casi nadie lo sabe , esperan con razón el despertar de su raza de cobre . Entre ellos hay chamanes , curanderos , que van y vienen del otro lado , que viven con un pie acá y otro allá , por eso les llaman cojos . El cielo casi desnudo de nubes poco a poco va dando paso a la noche , y se encienden las luces para alumbrar a las almas , permiso en mano , que vuelven a pasear por aquellos lugares que una vez llamaron suyos . En el ombligo de La Luna todos volvemos a ser uno ."&&&&&&&&9,9,1,1,1,1
927000013275844608&&&&&&&&Marchan normalistas en Chiapas ; exigen liberación de compañeros&&&&&&&&San Cristóbal de Las Casas , Chis . Más de 500 estudiantes normalistas marcharon este sábado en Tuxtla Gutiérrez para exigir la liberación de cuatro de sus compañeros , detenidos el pasado miércoles , acusados de los delitos de motín , atentados contra la paz , la integridad corporal y patrimonial de la colectividad y del estado , secuestro exprés , daños dolosos , entre otros , así como por su probable participación en incendio y los destrozos ocasionados el pasado 31 de octubre en el tercer nivel del edificio de la Subsecretaría de Educación Federalizada ( SEF ) . Acompañados por padres de familia , los estudiantes de la escuela normal indígena Intercultural Bilingüe Jacinto Canek , Normal Manuel Larráinzar , Mactumatzá y Escuela de Trabajo Social , entre otras , aseguraron que sus compañeros son “ inocentes ” de los delitos que se les imputan . Con pancartas y declaraciones se deslindaron del incendio y los destrozos ocasionados el pasado 31 de octubre en el tercer nivel del edificio de la Subsecretaría de Educación Federalizada ( SEF ) , con sede en la capital del estado , de los cuales han sido acusados estudiantes normalistas . La Fiscalía General del Estado ( FGE ) detuvo el miércoles a 23 normalistas , de los cuales 19 fueron liberados y cuatro , Jesús N , Pablo N , Jovanna N y Dafne N , están sujetos a proceso , de acuerdo con la orden de aprehensión librada por el juez de la causa y la causa penal 570/2017 . Los 23 estudiantes , 13 mujeres y 10 hombres , fueron detenidos por la policía después de “ robar una unidad de la empresa de transporte público Conejobus y de privar de su libertad al conductor ” . Los alumnos fueron detenidos a bordo de la unidad , en las calles quinta norte y segunda oriente de la capital , y puestos a disposición de la Fiscalía de Distrito Metropolitano . Estos hechos sucedieron un día después de que presuntos normalistas que viajaban en un autobús robado , propiedad de la línea Rápidos del Sur , provocaron daños e incendiaron el tercer nivel del edifico en que se encuentra la Subsecretaría de Educación Federalizada , realizados por un grupo de supuestos estudiantes normalistas , sucesos que también investiga la Fiscalía . Durante la marcha , que partió del oriente de Tuxtla Gutiérrez y concluyó con un mitin en el parque central , los estudiantes reiteraron que sus cuatro compañeros presos en el penal de El Amate , municipio de Cintalapa , “ son inocentes ” , por lo que exigieron su “ inmediata liberación ” . manifestantes también demandaron plazas en el magisterio laborales , mejora en la infraestructura educativa y espacios escolares , además de que rechazaron la reforma educativa en Chiapas .&&&&&&&&5,7,3,7,9,3
927699874979643394&&&&&&&&"Fallece torero Miguel Espinosa "" Armillita Chico """&&&&&&&&"Aguascalientes . El destacado matador de toros aguascalentense Miguel Espinosa "" Armillita Chico "" falleció hoy en su hogar en esta ciudad , a los 59 años de edad , por causas que sus familiares se han reservado hasta el momento . La Asociación Nacional de Matadores de Toros y Novillos , Rejoneadores y Similares confirmó la lamentable noticia que ha enlutado el mundo taurino , no sólo de México , sino internacional , debido a la popularidad y fama que gozaba "" Armillita Chico "" . Nacido un 29 de septiembre de 1958 , Miguel Espinosa Menéndez fue heredero de una importante dinastía taurina , la cual inició su padre , el destacado torero Fermín Espinosa "" Armillita "" , la cual continuó su hermano Fermín y después su sobrino del mismo nombre . Miguel Espinosa siempre fue considerado como uno de los mejores exponentes del llamado toreo mexicano de arte , ya que desde sus épocas como novillero comenzó a destacar en su trayectoria , la cual apuntaló y reafirmó ya como matador de toros . "" Armillita Chico "" fue parte fundamental de la época dorada del toreo mexicano , ya que sus inicios taurinos fueron muy bien cuidados y administrados por su progenitor , quien supo llevarlo hasta convertirlo en un destacado matador . La dinastía "" Armillita "" está formada por el iniciador , el saltillense Fermín Espinosa Saucedo , seguida por su hermano Juan Espinosa y después continuó con sus hijos Fermín , Manolo y Miguel , y en la actualidad con el nieto Fermín "" IV "" . Tomó la alternativa un 26 de noviembre de 1977 en la Plaza Santa María de Querétaro , de manos del legendario diestro mexicano Manolo Martínez y testimonio del también destacado torero "" azteca "" Eloy Cavazos y del español José María Manzanares . Confirmó su doctorado en la Monumental Plaza de Toros México un 18 de febrero de 1979 , de manos de su padrino , el mexicano Mariano Ramos , ante el testimonio del español Pedro Gutiérrez "" El Capea "" ."&&&&&&&&3,5,2,6,6,3
928819501319176193&&&&&&&&Regidor de Mérida , expulsado de Morena por apoyo abierto al Frente Ciudadano&&&&&&&&Merida , Yuc . El regidor de Mérida , Regino Octavio Carrillo Pérez , fue expulsado del Partido Movimiento de Regeneración Nacional ( Morena ) por su apoyo abierto al Frente Ciudadano por México semanas atrás por lo que le fueron cesados todos sus derechos partidarios por parte de la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia ( CNHJ ) de ese instituto político . De acuerdo con información obtenida por La Jornada Maya , el procedimiento instaurado en contra del regidor del ayuntamiento de Mérida desde el pasado mes de agosto cuando el ahora expulsado manifestó su total apoyo al Frente Ciudadano Por México el cual es impulsado por los Partidos Acción Nacional , de la Revolución Democrática y Movimiento Ciudadano . Mario Mex Albornoz dirigente de Morena en el estado , precisó que desde el inicio del proceso se le garantizó el derecho de audiencia a Carrillo Pérez quien nunca acudió a los requerimientos de ese organismo de justicia partidista . La resolución de la CNHJ fue emitida el 8 del presente mes y dada a conocer apenas este jueves por parte de integrantes de la dirigencia estatal de Morena . Cabe señalar que Regino Octavio Pérez mantuvo diferencias con la dirigencia estatal de Morena , luego que ganó en los tribunales federales electorales la regiduría que actualmente ostenta , además de que confrontó a varias de las autoridades partidarias en la última visita de Andrés Manuel López Obrador a Yucatán . La gota que derramó el vaso fue su postura publica de apoyar al Frente Ciudadano por México , aunque sobre él ya pesaban diferentes imputaciones como un entreguismo evidente a las decisiones del alcalde Mauricio Vila Dosal , así como sus nulas aportaciones económicas a Morena que por estatutos debería de realizar .&&&&&&&&1,5,1,5,5,1
929068649134067712&&&&&&&&Seis capitalinos , ganadores de Olimpiada Mexicana de Matemáticas&&&&&&&&Ciudad de México . Seis estudiantes de Ciudad de México obtuvieron el primer lugar por equipos en la XXXI Olimpiada Mexicana de Matemáticas que se realizó del 5 al 10 de noviembre en Santiago , Nuevo León . En la competencia participaron los 190 mejores alumnos de esa materia , provenientes de los 32 estados del país , jóvenes de secundaria y bachillerato . Con tres medallas de oro y tres de plata , los capitalinos volvieron a coronarse campeones luego de 26 años de no ocupar el primer sitio . En segundo lugar quedaron los representantes de Chihuahua , y en tercero Nuevo León . Además , los competidores de Ciudad de México ocuparon el segundo lugar en la Copa Superación , atrás de Chiapas , reconocimiento que considera el progreso de los representativos durante los dos años anteriores . Destaca también que en este 2017 se incrementó la participación de las mujeres en esta que es la competencia preuniversitaria de matemáticas más importante del país : 22.5 por ciento de las concursantes fueron chicas , de las cuales tres obtuvieron medalla de oro ( dos competidoras de Ciudad de México y Marcela Cruz Larios , de Campeche ) , lo que solo había ocurrido en una ocasión anterior . De manera individual , el gran triunfador fue Víctor Antonio Domínguez Silva , de Nuevo León , al obtener 42 puntos en su examen perfecto . El joven estudia quinto semestre de bachillerato . Los ganadores de oro de Ciudad de México son : Oriol Andreu Solé Pi ( 17 años ) , Cristina Irene Sotomayor Vivas ( 18 años ) y Ana Paula Jiménez Díaz ( 16 años ) ; los medallistas de plata : Nuria Sydykova Méndez ( 16 años ) , Sebastián Stephan Dulong ( 16 años ) , y Tomás Francisco Cantú Rodríguez ( 15 años ) , el más pequeño del equipo , quien en considerado además el Novato del Año , pues en su primer ciclo de participaciones en olimpiadas de matemáticas ha obtenido varios oros nacionales los recientes doce meses .&&&&&&&&2,6,1,1,1,1
928845127052873728&&&&&&&&Metro pagará electricidad a operadora de planta de termovalorización&&&&&&&&Ciudad de México . El director del Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro , Jorge Gaviño , aseveró que una vez que entre en operación la planta de termovalorización , y que ésta comience a generar energía eléctrica , el organismo pagará a la empresa Veolia , operadora de la misma , alrededor de mil 860 millones de pesos , que es el gasto anual en energía eléctrica que realiza el Metro . Indicó que actualmente dicho recursos se paga a la Comisión Federal de Electricidad por el suministro de este energético . El pago que ahora se hará a Veolia , indicó , “ no será un gasto sino una inversión , porque actualmente esos mil 860 millones de pesos anuales que se pagan por el suministro de energía eléctrica , dinero que consumimos y no lo volvemos a ver , ahora la idea es que a 30 años la planta termovalorizadora sea del gobierno de la ciudad y entonces en lugar de estar pagando un recurso del que ya no vamos a ver un retorno , la idea es que el Metro pague esos recursos y con ello ayude a pagar y a amortizar una planta que va a ser de la ciudad ” . En entrevista , agregó que Veolia suministrará la energía a la red nacional y el STC Metro podrá “ jalar la energía de quien la produzca y la pagará a quien la proporcione . “ Para nosotros va a ser invisible el tema de que entre directamente la energía o que sea paulatinamente por parte de Veolia . Nosotros lo que necesitamos para funcionar es la energía , estamos conectados a la red eléctrica nacional y vamos a seguir conectados por lo que no habrá ningún problema ” , apuntó . El funcionario dijo que la termovalorizadora es un proyecto que tarde o temprano se tendrá que poner en marcha , pues de lo contrario se les dejará un “ problemón ” a las próximas generaciones , pues estos proyectos gestionan la basura para ya no tener tiraderos abiertos como lo hemos hecho durante tantos años contaminando el suelo , los mantos freáticos y el ambiente , se trata con esto de contaminar menos , utilizando energía eléctrica que no contamina porque la tecnología permite atrapar las partículas contaminantes que pudieran generar este tipo de plantas .&&&&&&&&1,3,3,4,3,2
932700078648606720&&&&&&&&Se redujo 51% deforestación de 1990 a 2015 : Profepa&&&&&&&&Ciudad de México . La estimación de la tasa de pérdida promedio anual en bosques y selvas de México , en el periodo 1990 a 2015 , registró una disminución del 51 por ciento , señaló la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente ( Profepa ) . Esto de acuerdo con datos de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura ( FAO ) , la cual retoma los datos aportados por los gobiernos . En un comunicado la Profepa indicó que la pérdida de vegetación pasó de 190 mil 400 hectáreas por año , en el periodo 1990 a 2000 , a 91 mil 600 hectáreas , en el periodo 2010 a 2015 . Esta información se presenta luego de un reporte de la organización Reforestemos , en la que señaló que durante 2016 se perdieron 216 mil hectáreas . La Profepa agregó que al comenzar la administración , el gobierno de la República se comprometió a reforestar un millón de hectáreas , meta que ha alcanzado un 88.5 por ciento de cumplimiento con 884 mil hectáreas reforestadas . Apuntó que la Comisión Nacional Forestal ( Conafor ) y la Profepa operan el Programa de Combate a la Tala Clandestina y el Programa Nacional Forestal con la participación de las delegaciones en los Estados y se realizan acciones de inspección y vigilancia de la cadena productiva en materia forestal ( aprovechamiento , transporte , transformación y almacenamiento de materias primas forestales ) de la que se derivan diversos ilícitos ambientales . Durante 2016 y en lo que va de este año , la Profepa ha realizado 5 mil 195 inspecciones , 977 recorridos de vigilancia y 456 operativos en materia forestal . Se clausuraron 146 aserraderos , así como el aseguramiento de 48 mil 849 metros cúbicos de madera , 518 vehículos , 847 toneladas de carbón vegetal , mil 86 herramientas y equipos , y se ha puesto a disposición del Ministerio Público Federal a 99 personas . Agregó que reportes de la WWF indican que la actuación coordinada de la Gendarmería Ambiental y la Profepa en tareas de inspección y vigilancia en la Reserva de la Biosfera de la Mariposa Monarca llevaron a una caída de 94.5 por ciento en la tala clandestina .&&&&&&&&6,6,3,5,5,2
932749538711961601&&&&&&&&Gruma inaugura nueva planta en Dallas&&&&&&&&Ciudad de México . Durante la inauguración de la nueva planta en Dallas , Texas , el Presidente y Director General de Grupo Maseca , Juan González Moreno , expresó : “ Con esta planta Gruma se consolida como la empresa líder en la producción , comercialización y distribución de tortillas en Estados Unidos y reafirma su compromiso de ofrecer a sus clientes y consumidores productos saludables de calidad Clase Mundial que satisfagan sus gustos y preferencias ” . Con esta nueva planta , ubicada en la ciudad texana de Dallas , Mission Foods generará mil empleos directos y más de 4 mil 500 indirectos . Cuenta con áreas especialmente diseñadas para la elaboración y empaque de cada producto , con equipos ecológicos que garantizan un control ambiental y de sanidad en sus procesos . “ Ahora , Mission Foods cuenta con la capacidad para satisfacer la creciente demanda de nuestros productos en Texas y estados vecinos en el futuro ” , agregó . Ante el Secretario de Estado de Texas , Rolando B . Pablos , representante del gobernador de la entidad , clientes , ejecutivos de la empresa e invitados especiales al evento , González Moreno destacó : “ Ésta nueva planta de Gruma está equipada con tecnología de última generación y opera con estrictos estándares de calidad y sustentabilidad ” . “ Tiene capacidad para seguir creciendo y producirá anualmente , a plena capacidad , más de 10 mil millones de tortillas de trigo y de maíz , así como tortilla chips y panes planos bajo su marca global Mission , y nacionales como Guerrero y Calidad , para abastecer a los estados de Oklahoma , New Mexico , Arkansas , Louisiana , Kansas y la zona norte de Texas ” , puntualizó el Presidente y Director General de Gruma . Así , a través de sus 20 plantas productoras de tortilla estratégicamente ubicadas en la Unión Americana , y la solidez de sus operaciones que se basa en un crecimiento sostenido a lo largo de cuatro décadas , Gruma atiende a sus clientes y consumidores en Estados Unidos con productos de calidad Clase Mundial . Cabe recordar que Gruma tiene 40 años de operar en Estados Unidos , en 1977 estableció su primera planta productora de tortillas en Canoga Park , California , para posteriormente adquirir la pequeña fábrica de tortillas Mission , que se ubicaba en el Valle de San Fernando de la ciudad de Los Ángeles . Actualmente Gruma tiene plantas productoras de tortillas y frituras en Estados Unidos : Phoenix , Arizona ;D allas , Texas ; Jefferson , Georgia ; McMinnville , Oregon ; Olympic , California ; Fresno , California ; San Antonio , Texas ; Pueblo , Colorado ; Rancho Cucamonga , California ; Houston , Texas ; Goldsboro , Carolina del Norte ; Seattle , Washington ; Hayward , California ; New Brighton , Minnesota ; Mountain , Pennsylvania ; Panorama , California ; Albuquerque , New Mexico ; Lawrenceville , Georgia y Lakeland , Florida .&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
931228571766575109&&&&&&&&Víctimas de Atenco comparecen ante Coridh&&&&&&&&"Esta mañana inició la audiencia en la que los jueces de la Corte Interamericana de Derechos Humanos ( Coridh ) conocerán el caso de la tortura sexual contra once mujeres durante el operativo policiaco en San Salvador Atenco , en mayo de 2006 . En principio ha tocado escuchar a cinco de las once denunciantes del Estado mexicano , así como a la representación de la Comisión Interamericana de Derechos HUmanos , que estudió el caso y dio un informe de fondo , pero debido a que las autoridades mexicanas no lo cumplieron a cabalidad , turnó el asunto a la Coridh para alcanzar la justicia tras más de 11 años de los hechos . La primera vicepresidenta de la CIDH enfatizó en su comparencia : "" Estas acciones ejemplifican la crueldad con que los policías trataron a estas víctimas porque eran mujeres "" . Hasta ahora , han comparecido dos de las cinco víctimas que rendirán su testimonio . Norma Jiménez y Claudia Hernández , quienes narraron la terrible experiencia que vivieron . Ambas señalaron ante los jueces internacionales ha ver sido objeto de abuso sexual por varios policías , mientras otros veían , se burlaba y no hacían nada . Demandaron justicia , sanción a todos los responsables , que se profundice en la cadena de mando para castigar no sólo a quienes ejecutaron , sino a quienes operaron y diseñaron la estrategia , y garantías de que hechos así no vuelvan a repetirse en el país . No fue sencilla su comparencia . Por momentos se quedaban en silencio , al borde del llanto , por la dureza de recordar aquellos hechos . Para ello contaron con el apoyo de los jueces de la Coridh , quienes les dijeron que se podían tomar todo el tiempo que necesitaran . Ambas señalaron que fueron golpeadas , sometidas , humilladas . Los policías les introdujeron sus dedos por la vagina , y en el caso de Norma , también en el ano . Los abusos les rompieron la vida . Hasta ahora , dijeron , les cuesta trabajo socializar y relacionarse con la gente , particularmente con los hombres . Sus carreras profesionales se vieron interrumpidas ante el trauma que les dejó la violencia de la que fueron víctimas . Hace 11 años , Norma era estudiante de artes plásticas y tuvo que dejar esa pasión , pues debido a los golpes perpetrados por los policías , sus manos ahora son inservibles para el arte . Claudia estudiaba entonces ciencias políticas y administración pública en la UNAM , y se tituló hasta diez años después ya que los abusos la llevaron incluso hasta pensar en atentar contra su vida . La audiencia se encuentra en un receso y falta por escuchar el testimonio de tres de las víctimas . Por la tarde , dos peritos independientes también harán sus valoraciones sobre el caso . Los representantes del Estado mexicano han interrogado a las víctimas , pero sus preguntas se han centrado más en conocer si las mujeres denunciantes tienen conocimiento de que hubo 52 servidores públicos consignados por el caso y que se han propuesto algunas reparaciones -que no fueron aceptadas en su momento por las víctimas . Esto ha motivado que los jueces de la Corte llamaran la atención de los funcionarios mexicanos , pues las interrogantes no han abonado al objetivo de la audiencia . La sesión seguirá mañana viernes , con los alegatos tanto de las víctimas y sus representantes legales del Centro de Derechos Humanos MIguel Agustín Pro Juárez , y por parte de los representantes del Estado mexicano ."&&&&&&&&3,4,3,8,6,3
931164363897090048&&&&&&&&Para Sergio Ramírez el Premio Cervantes&&&&&&&&"Madrid . Sergio Ramírez se convirtió hoy en el primer escritor centroamericano en ser reconocido con el prestigioso galardón de literatura Premio Cervantes , que le será entregado el próximo 23 de abril en una sesión solemne en el paraninfo de la Universidad de Alcalá de Henares . Por lo sugerente de su narrativa , por la riqueza de su lenguaje , por su larga y rica trayectoria dedicada a incursionar en el mundo fantástico de las letras , se reconoció la voz de uno de los autores más celebrados en las últimas décadas en América Latina , con obras esenciales para varias generaciones como Un baile de máscaras , Clave de sol o Castigo divino . Después de siete apretadas votaciones , en las que se registraron empates entre las candidaturas presentadas , finalmente fue elegido Ramírez , nacido en Masatepe en 1942 y que durante su larga andadura vital ha sido político , periodista y escritor . Ramírez participó en la revolución sandinista y fue miembro de su primera autoridad ( Junta de Gobierno de Reconstrucción Nacional ) . El escritor tomó distancia de los recientes gobiernos de Daniel Ortega y pasó a la abierta oposición . Decidió dedicarse de lleno a la escritura , a su gran pasión y vocación , que ha sido además la que más reconocimientos internacionales y nacionales le han hecho ganar . Ramírez , colaborador habitual de La Jornada , al igual que otros escritores también galardonados con el Premio Cervantes -como Elena Poniatowska , Carlos Fuentes , Octavio Paz , José Emilio Pacheco , Fernando del Paso o Juan Gelman- , se convierte así en el primer escritor centroamericano en ganar uno de los premios más importantes de la literatura . El galardón llega precisamente un año después del centenario de la muerte del poeta y escritor nicaragüense Rubén Dario , a quien muchos críticos y expertos señalan como el precursor de la literatura contemporánea en América Latina . Tal y como dicta la regla no escrita en el Premio Cervantes , este año tocaba un autor de origen latinoamericano , después de que el año pasado fuera reconocido el barcelonés Eduardo Mendoza , quien también participó con voz y voto en la elección de su sucesor . El responsable de dar a conocer al nuevo Premio Cervantes fue el ministro de Educación y Cultura español , Íñigo Méndez de Vigo , que leyó el acta del jurado y se felicitó de la elección de un autor que ha consagrado su vida a la escritura más audaz y comprometida . Este año , como en cada edición , la presidencia del Jurado recayó en el presidente de la Real Academia de la Lengua Española ( RAE ) , que detenta actualmente Darío Villanueva , quien afirmó que “ el trabajo del jurado ha sido arduo y muy dificultoso , lo cual dice mucho de la existencia de una poderosa literatura en lengua española , no sólo , por supuesto , en nuestro país , sino también en todas las repúblicas americanas . "" Finalmente ha sido elegido como ganador del Premio Miguel de Cervantes un ciudadano muy destacado de ese territorio de La Mancha del que tanto nos hablaba nuestro siempre recordado Carlos Fuentes . Porque efectivamente Sergio Ramírez es un escritor nicaragüense que participa en plenitud de todas las aventuras , las vicisitudes y proyectos panhispánicos que estamos manteniendo ” . Con este reconocimiento , Ramírez también formará parte de una selecta lista de autores iberoamericanos que ya forman parte de los clásicos de la literatura en nuestro idioma . Entre ellos algunas de las figuras más relevantes de las últimas décadas : Jorge Guillén , Alejo Carpentier , Dámaso Alonso , Jorge Luis Borges , Gerardo Diego , Juan Carlos Onetti , Octavio Paz , Luis Rosales , Rafael Alberti , Ernesto Sábato , María Zambrano , Augusto Roa Bastos , Adolfo Bioy Casares , Francisco Ayala , Miguel Delibes , Camilo José Cela , Sergio Pitol . Juan Gelman , Nicanor Parra o Juan Goytisolo , entre otros . Villanueva añadió que “ Sergio Ramírez es fundamentalmente un narrador , tanto del género largo de la novela como en el cuento , en el que destaca extraordinariamente . Es maestro de narradores porque participa en numerosos clubes de formación para este tipo de escritores ” . Eduardo Mendoza , que se despide así de su año de ser el protagonista del Premio Cervantes , señaló por su parte que “ estoy contento de que el premio haya recaído en Sergio Ramírez , pero también estoy muy disgustado porque tengo la sensación de que ha terminado mi reinado . Y que se ha pasado volando . Así que lo primero que haga cuando hable con Sergio Ramírez será decirle que no se haga ilusiones porque dentro de un año viene otro y tú ya pasas a la reserva . De todas formas creo que se pasa a pertenecer a un club muy ilustre y distinguido ” . Entre las obras de Sergio Ramírez destacan Tiempo de fulgor , De tropeles y tropelías , Charles Atlas también muere , ¿ Te dio miedo la sangre ? , Heiliger Bimbam , Castigo divino , Clave de sol , Un baile de máscaras , Margarita , está linda la mar y Sara , entre otros ."&&&&&&&&3,6,3,6,5,3
935355965788082176&&&&&&&&Otorgan premio Mujer del Año 2017 a Claudia Pavlovich&&&&&&&&Ciudad de México . La gobernadora de Sonora , Claudia Pavlovich fue reconocida como La Mujer del Año 2017 por parte del patronato nacional de ese galardón . Tras recibir la medalla en una ceremonia realizada en el Museo Nacional de Antropología , destacó que la entidad que gobierna se encuentra ahora “ entre los estados con mayor crecimiento económico y generación de empleo ” , además de ser la entidad con el “ mejor desempeño docente ” y con mayor rendición de cuentas . Atrás -dijo- , quedaron los tiempos en que a Sonora se la relacionaba con “ escándalos de corrupción ” . En su discurso también destacó que triplicó el presupuesto para el Instituto Sonorense de la Mujer y que se han hecho mayores acciones para combatir la violencia hacia las mujeres . Aseguró que hablaba a nombre de todas aquellas mujeres que “ dejaron huella para que otras andarán el camino ” , pero , también a nombre de quienes viven pobreza , marginación y violencia . Hizo también un reconocimiento a sus padres , hijas y hermana , así como a su esposo . Arely Gómez , titular de la Secretaría de la Función Pública , en representación del presidente Enrique Peña Nieto , dijo que el galardón es un “ merecido reconocimiento por la incansable labor que ha desplegado en su vida abanderando las mejores causas , entre ellas las de las mujeres ” . Remarcó que Pavlovich es la “ séptima gobernadora en toda la historia de México “ y la primera de Sonora , y actualmente es la única gobernadora existente en el país . En la 57 versión del reconocimiento asistieron Emilio Gamboa Patrón , coordinador de la fracción del PRI en el Senado , Ernesto Cordero , presidente del Senado , Miguel Ángel Mancera , jefe de gobierno de la Ciudad de México y Manlio Fabio Beltrones , coordinador de la bancada del PRI en la Cámara de Diputados . Otras mujeres que han recibido este reconocimiento previamente han sido Beatriz Paredes , Pepita Serrano , Ifigenia Martínez , Mercedes Juan , María de los Ángeles Moreno , María Elena Medina-Mora , Yoloxóchitl Bustamante y Olga Sánchez Cordero .&&&&&&&&1,7,4,4,4,2
934452431739551746&&&&&&&&La Jornada : Tribunal colegiado mantiene prohibición a 4 empresas de vender maíz transgénico&&&&&&&&Desde 2013 , organizaciones civiles han promovido 26 juicios de amparo en contra de las firmas Monsanto , Dow , Pionner y Dupont para evitar que cultiven maíz transgénicoFoto Guillermo SologurenAngélica Enciso y Gustavo Castillo&nbsp ;P eriódico La JornadaSábado 25 de noviembre de 2017 , p . 17El primer tribunal colegiado en materia civil determinó mantener la suspensión otorgada para que cuatro empresas productoras de maíz transgénico –entre ellas Monsanto– no realicen la comercialización de este tipo de granos ni tampoco cultivos experimentales , y decidió que la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) determine la constitucionalidad de la fracción IV del artículo 610 del Código Federal de Procedimientos Civiles . De esta manera , el máximo tribunal del país analizará el fondo del amparo promovido por actores sociales en contra de la producción y comercialización de maíz transgénico , informó el abogado René Sánchez Galindo , representante de la organización Colectividad del Maíz . El pasado mayo la primera sala de la SCJN rechazó analizar un amparo promovido por la compañía trasnacional Monsanto , con el que pretendía obtener una sentencia que declarara legal la expedición de permisos comerciales para la siembra de maíz transgénico . La intención era que concluyera el proceso de 26 juicios de amparo que se han promovido desde 2013 en contra de las firmas Monsanto , Dow , Pionner y Dupont , así como las secretarías de Medio Ambiente y Agricultura , y con los cuales se ha impedido que desde hace cuatro años se detuvieran los cultivos de maíz transgénico . Un juzgado federal concedió la protección de la justicia federal para las organizaciones sociales y prohibió la emisión de autorizaciones para las siembras de maíz transgénico en tanto se resolviera el fondo de la demanda de acción colectiva que presentaron organizaciones civiles . El 26 de enero de este año , el tribunal suspendió la votación con la que resolvería si otorga el amparo definitivo y con ello también otorgaba validez a las acciones colectivas . Esto , en espera de que la SCJN determinara si aceptaba la petición realizada por Monsanto , pero los ministros de la primera sala rechazaron su solicitud porque los particulares no tienen la facultad de pedir que en este tipo de casos la Corte los atraiga . En entrevista con La Jornada , el abogado René Sánchez Galindo informó que el primer tribunal colegiado llevó a cabo la diligencia , que se suspendió en enero pasado y determinó mantener vigente la suspensión otorgada a las organizaciones civiles y con ello se mantiene la prohibición para la siembra de maíz transgénico . Los integrantes del primer tribunal colegiado en materia civil también acordaron que el fondo del asunto sea resuelto por el máximo tribunal , es decir , la Corte debe analizar la constitucionalidad de la fracción cuarta del artículo 610 del Código Federal de Procedimientos Civiles , que indica que los jueces podrán dictar medidas precautorias que considere pertinentes dirigidas a proteger los derechos e intereses de una colectividad . Esta fracción fue adicionada mediante un decreto publicado en el Diario Oficial de la Federación el 30 de agosto de 2011 , y ello convalidaría de manera definitiva la legalidad de los amparos promovidos por las organizaciones sociales y dejaría firme el impedimento para que se siembre maíz transgénico .&&&&&&&&2,7,3,3,5,7
934462700796743680&&&&&&&&La Jornada : El Premio Nacional de Periodismo 2016 reconoce la trayectoria de Blanche Petrich&&&&&&&&De la Redacción&nbsp ;P eriódico La JornadaSábado 25 de noviembre de 2017 , p . 4Blanche Petrich , reportera fundadora de La Jornada , obtuvo el Premio Nacional de Periodismo 2016 en la categoría Trayectoria , por su trabajado en distintos medios impresos por más de 40 años . También fue reconocido , entre las nueve categorías consideradas en la convocatoria , El Siglo de Torreón , en noticia , por el trabajo titulado Les piden negar el hambre , de René Arellano , relacionado con la manipulación de los resultados de un instrumento de medición oficial de la pobreza en México . En fotografía , la agencia Cuartoscuro fue reconocida por la imagen Indiferencia , de Isaac Esquivel Monroy , por trascender el registro informativo de una cobertura fotoperiodística y proponer una lectura interpretativa irónica del ánimo social mediante los gestos de los personajes . En el lugar de los hechos El jurado presidido por Elvira Hernández Carballido e integrado , entre otros , por Elmer Mendoza Valenzuela , Federico Mastrogiovanni y Rosario Avilés Sánchez , destacó el trabajo periodístico de Petrich , fundadora de Unomásuno y La Jornada , donde actualmente forma parte del equipo de investigación de Wikileaks . Blanche Petrich en imagen de mayo de 2013Foto Cristina RodríguezTambién trabajó en El Correo de la Tarde ( Mazatlán ) , El Día y La Opinión , de Los Ángeles . Ha cubierto conflictos en centroamérica , el Caribe , Sudamérica , Europa del Este e Irak . “ Siempre en el lugar de los hechos , reportera por vocación , la guía de su trabajo periodístico ha sido , en sus palabras , que ‘ la determinación de un periódico es no callar y seguir cumpliendo el compromiso de un periodismo crítico ’ ” , señalaron los jueces . En el texto Elogio del periodismo , publicado en 1984 , Manuel Buendía describió el perfil de Petrich de este modo : Ella es una de las mejores , más activas y bravas reporteras mexicanas , que pregunta con inteligencia y habilidad y siempre se caracteriza por gran entereza moral . El jurado coincide con esta descripción y pondera la calidad de su trabajo , que demás de registrar los acontecimientos en contextos de violencia , contribuye al entendimiento en un sentido más amplio de las causas de este fenómeno . Su trabajo , agrega , es inspirador para quienes ejercen un periodismo crítico y comprometido .&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
933909290385117184&&&&&&&&Fundación Honoris Causa reconoce al sacerdote Solalinde&&&&&&&&"Ciudad de México . La Fundación Honoris Causa Unidos por un Mundo Mejor otorgó esta noche el reconocimiento como "" el hombre del año 2017 en los derechos humanos "" al sacerdote Alejandro Solalinde , director del albergue de protección a migrantes Hermanos en el Camino , a quien también confirió la Medalla Iberoamericana Fundación Honoris Causa . Al recibir este reconocimiento , en una ceremonia efectuada en el Museo Memoria y Tolerancia , Solalinde dedicó el premio a las mujeres y condenó a todos aquellos que las agreden y a un gobierno "" cómplice al que no le duelen los feminicidios y la violencia contra ellas "" . También enfocó sus críticas contra algunos representantes de la jerarquía católica por no hacer nada por los derechos del sector femenino . "" Han hecho marchas por otras cosas y no por defender a las mujeres "" . Los integrantes del Claustro Doctoral de la fundación , aplaudieron la "" valiente "" labor del sacerdote y señalaron que México necesita más gente como él para transformarse . El padre Solalinde se ha destacado como defensor de loa derechos de los migrantes que pasan por México y que en el camino se enfrentan a múltiples riesgos . En el acto también se entregó otra medalla a la joven Saskia Niño de Rivera , quien trabaja en beneficio de menores que nacen en las cárceles ; y dos doctorados honoris causa a Sharon Zaga , presidenta y cofundadora del Museo Memoria yTolerancia ; y a Joaquín Quintana , presidente de Convivencia SIn Violencia ."&&&&&&&&3,6,3,6,5,2
937885491449307136&&&&&&&&Yucatán : Lanzan aplicación para evitar obesidad en niños&&&&&&&&Mérida , Yuc . El ayuntamiento de esta capital puso en marcha la aplicación móvil gratuita “ MercaDIFto ” , que consta de seis juegos interactivos para guiar a los niños de 6 a 12 años , de formas amena y divertida , en temas de nutrición y el combate a la obesidad , flagelo de salud que azota diario a miles de yucatecos . El proyecto , anunciado en su momento por el alcalde panista Mauricio Vila Dosal , incluye la creación de una Guía Municipal de Nutrición apoyada por el DIF Municipal y un sitio en internet , cuya meta es acelerar el combate a la obesidad . La obesidad es una de las epidemias con mayor crecimiento en Yucatán , a tal grado que cada día se detectan 57.5 casos nuevos de personas con ese trastorno . Las estadísticas del Sistema Nacional de Vigilancia Epidemiológica ( Sinave ) indican que del 1 de enero al 26 de agosto de este año las instituciones de salud públicas reportaron 13 mil 577 diagnósticos nuevos de obesidad en Yucatán , contra 6 mil 486 en el mismo período de 2016 . Con base en esas cifras , el aumento es de más del 100 por ciento de casos . El problema azota más a las mujeres : de los 13 mil 577 diagnósticos nuevos , 8 mil 625 son del sector femenino y 4 mil 952 corresponden a varones . Sólo en la última semana del reporte —del 20 al 26 de agosto— se sumaron 380 obesos más a las estadísticas . En el uso de esta aplicación móvil en las aulas de Mérida , ya participan 500 profesores de un total de mil que iniciaron este programa piloto que puede replicarse en cualquier parte del mundo . La plataforma también incluye el acceso al sitio _URL_ ; donde se aloja una guía que ofrece datos sobre el consumo de agua , la importancia de los tiempos de comida , la alimentación en familia y las actividades físicas , con el fin de que los padres de familia se sumen al trabajo de los profesores en el combate a la obesidad infantil con información , recomendaciones , recetas , evaluaciones y actividades de la Guía , que puede ser consultada por todos los profesores y padres de familia que viven en Mérida y otros municipios de Yucatán y de México , si así lo desean . La App está disponible en los sistemas operativos iOS y Android y también puede jugarse en línea accediendo al sitio merida . gob . mx/mercadifto .&&&&&&&&9,11,3,1,1,1
940345050092986368&&&&&&&&Registra Anaya precandidatura del PAN a la Presidencia&&&&&&&&Ciudad de México . Ricardo Anaya presentó este día su solicitud de registro a la precandidatura del PAN a la Presidencia de la República ante la Comisión Organizadora Electoral del blanquiazul . Entregó el 10 por ciento de las firmas de respaldo de los militantes panistas de todo el país . Durante el acto privado , Anaya insistió en que México requiere un cambio profundo y no uno para administrar la tragedia nacional . Por ello , dijo , aspira a la candidatura del PAN y de la coalición “ Por México al Frente ” , la cual transformará la realidad de México con la mejor propuesta en 5 ejes : seguridad y justicia , pobreza y desigualdad , combate a la corrupción , cambio de régimen , y México en el mundo . Sostuvo que “ México tiene que cambiar . México requiere un cambio de la mayor profundidad estructural , no uno cualquiera . En la coalición Por México al Frente sabemos lo que tenemos que hacer . Nuestra plataforma , construida de la mano de expertos , académicos , organizaciones de la sociedad civil y ciudadanía en general , no cabe ninguna duda , es la mejor para resolver los grandes problemas de nuestro México ” . Asistieron los integrantes de la comisión , Gildardo López , Olivia Franco , José Carlos Rivera y Sergio Ramos , además del dirigente nacional del blanquiazul , Damián Zepeda .&&&&&&&&1,3,2,9,6,5
938266751568986112&&&&&&&&No se alcanzó meta para ‘ El Buen Fin ’ de este año : SE&&&&&&&&"Ciudad de México . Por primera vez en los 7 años que lleva de realizarse la campaña comercial El Buen Fin , no se cumplió la meta de crecimiento anual en las ventas calculada por las autoridades y el sector privado de hasta 10 por ciento para llegar a un monto total de 100 mil millones de pesos en total . La meta que se fijó era "" ambiciosa "" y las ventas sólo crecieron 4 por ciento , informó el secretario de Economía , Ildefonso Guajardo , durante la realización del sorteo fiscal que por quinto año consecutivo realiza el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , como parte de El Buen Fin , para devolver la totalidad del monto que hayan gastado los consumidores ganadores en compras hechas con tarjetas de crédito o débito de entre 250 pesos hasta 10 mil pesos . "" No se logró la meta y aproximadamente se llegaron a los 94 mil millones de pesos en ventas "" , precisó en entrevista posterior Enrique Solana Sentíes , presidente de la Confederacion de las Camaras Nacionales de comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) , pero consideró que de todos modos El Buen Fin resultó un éxito porque se vivió como fiesta o verbena en varios lugares del país . El que sólo se haya llegado a la mitad de la meta oficial fue atribuído tanto el secretario como el dirigente empresarial a los terremotos ocurridos en septiembre que afectaron el 40 por ciento del territorio nacional , al huracán que azotó Veracruz y Tamaulipas más el complic6sdo entorno internacional . Nunca había sucedido , dijo Solana , porque en los años anteriores incluso se superó la meta pronosticada , pero ahora se venía de un momento complicado donde el factor carencia y de temor por los afectados de los sismos hizo que no se comprara tanto . Aunque la meta general no se cumplió , el secretario y el dirigente de la Concanaco destacaron que las ventas en línea crecieron 43 por ciento al registrar 2 mil 500 millones de pesos adicionales al reportado el año pasado . Además las compras hechas por medios electrónicos aumentaron 14 por ciento , es decir en esa proporción fue la sustitución de los pagos en efectivos por tarjetas de crédito y débito que hicieron los consumidores , dijo a su vez , el secretario de Hacienda , José Antonio González ."&&&&&&&&1,4,2,8,6,3
939623907753160705&&&&&&&&Pospone Senado aprobación de la Ley de Seguridad Interior&&&&&&&&Ciudad de México . Se pospuso en el Senado la reunión de comisiones en la que este lunes se pretendía aprobar el dictamen de la minuta de Ley de Seguridad Interior , que legaliza la participación del Ejército en el combate al crimen organizado . La presidenta de la Comisión de Gobernación , la senadora priísta Cristina Díaz Salazar , hizo llegar un escrito a los integrantes de las cuatro comisiones dictaminadoras y a los coordinadores parlamentarios en el que da cuenta de que se cancela la reunión programada al medio día de este lunes 11 . En el escrito , que el secretario técnico de esa comisión de Gobernación , Publio Rivera , hizo llegar a los interesados , se señala que ya no se llevará a cabo la reunión a que se había convocado , “ con la finalidad de continuar con el diálogo entre en el Senado y la sociedad civil y atendiendo el exhorto que hiciera el titular del Ejecutivo federal , en torno a la minuta de Ley de Seguridad Interior ” . Sin embargo , en el escrito se subraya que “ una vez atendidos estos trabajos , es propósito de las presidencias y de las juntas directivas de las comisiones unidas , continuar con el trabajo legislativo , para que en lo que resta del periodo de sesiones , presentar ante el pleno del Senado el dictamen , para su discusión y aprobación en su caso ” . Al respecto , el coordinador del PRD , Luis Sánchez , advirtió que al periodo sólo le restan tres semanas y no es suficiente para discutir una ley tan controvertida como la de seguridad interior . Ya no hay tiempo para aprobarla y lo mejor es que se vaya a un extraordinario o al próximo periodo de febrero , recalcó .&&&&&&&&2,3,3,7,7,6
938527328208019457&&&&&&&&"Llama Julia Carabias a debate "" incluyente "" sobre Ley de Seguridad"&&&&&&&&Ciudad de México . Luego de recibir la medalla Belisario Domínguez que le impuso el Senado de la República , la doctora Julia Carabias se pronunció por abrir un debate “ profundo e incluyente ” en torno a la Ley de Seguridad Interior . Frente al presidente Enrique Peña Nieto , quien asistió como testigo de honor a la sesión solemne en que le fue conferida la presea , Carabias consideró de gran importancia que se lleve a cabo ese debate “ que permita encontrar una salida que reconozca la labor realizada por las Fuerzas Armadas , intente recuperar la seguridad y revertir la espiral de violencia en el país ” , así como incluya la procuración civil de justicia para fortalecer la democracia , la seguridad pública y el Estado de Derecho , todo ello en concordancia con lo establecido por la Constitución . Carabias se refirió a ese tema casi al final de su discurso , que se centró en la necesidad de nuevas políticas públicas para revertir el deterioro del medio ambiente . Su discurso fue seguido de cerca por el presidente de la Suprema Corte , Luis María Aguilar , y los titulares del Senado y la Cámara de Diputados , Ernesto Cordero y José Carlos Ramírez Marín . A la ceremonia asistieron asimismo , el gobernador de Chiapas , Manuel Velasco , así como los secretarios de Gobernación y de Medio Ambiente , Miguel Ángel Osorio Chong y Rafael Pacchiano .&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
938576294358347776&&&&&&&&Filme de Del Toro encabeza nominados a Premios Critic’s Choice&&&&&&&&Los Ángeles . La cinta La forma del agua ( The Shape of Water ) del mexicano Guillermo del Toro encabeza con 14 nominaciones la lista de la entrega 23 anual de los Critics ' Choice Awards , informaron hoy fuentes oficiales . En la categoría de programas de televisión , la serie Feud : Bette and Joan de Ryan Murphy dominó con seis postulaciones . Los ganadores se darán a conocer en una ceremonia que se llevará a cabo el 11 de enero próximo y serán votados por la Asociación de Críticos de Cine y la Asociación de Periodistas Críticos de Televisión . La cinta de del Toro está nominada como mejor película , mejor actriz ( Sally Hawkins ) , actor de reparto ( Richard Jenkins ) , director , guión original , cinematografía , diseño producción , edición , diseño vestuario , efectos visuales , partitura y cinta de ciencia ficción u horror . Las cintas Call Me by Your Name , Dunkirk , Lady Bird y The Post cada una recibieron ocho nominaciones y todas estas fueron nominadas a mejor cinta junto con The Big Sick , Darkest Hour , The Florida Project , Get Out y Three Billboards Outside Ebbing , Missouri . Como mejor actor de cine fueron nominados Timothée Chalamet ( Call Me by Your Name ) ; James Franco ( The Disaster Artist ) , Jake Gyllenhaal ( Stronger ) , Tom Hanks ( The Post ) , Daniel Kaluuya ( Get Out ) , Daniel Day-Lewis ( Phantom Thread ) y Gary Oldman ( Darkest Hour ) . Como mejor actriz están nominadas Jessica Chastain ( Molly’s Game ) , Sally Hawkins ( The Shape of Water ) , Frances McDormand ( Three Billboards Outside Ebbing , Missouri ) , Margot Robbie ( I . Tonya ) , Saoirse Ronan ( Lady Bird ) y Meryl Streep ( The Post ) . El actor Kumail Nanjiani recibió tres nominaciones por guión original , mejor actor en serie de comedia de televisión , ambos por The Big Sick y mejor actor de reparto en serie de comedia por Silicon Valley . Blade Runner 2049 recibió siete nominaciones seguida por The Big Sick y Three Billboards Outside Ebbing , Missouri con seis y Get Out y I , Tonya con cinco cada uno . Por series de televisión Feud : Bette y Joan ( FX ) recibió seis postulaciones , seguida por Big Little Lies ( HBO ) , Fargo ( FX ) con cinco , Glow ( Netflix ) con cuatro , American Gods ( Starz ) , Black-ish ( ABC ) , Game of Thrones ( HBO ) , Godless ( Netflix ) , The Good Fight ( CBS All Access ) .&&&&&&&&5,6,3,1,1,1
939689627992182785&&&&&&&&Manuel Granados fue designado presidente nacional del PRD&&&&&&&&Ciudad de México . El consejo electivo del PRD eligió por unanimidad a Manuel Granados para la presidencia , en sustitución de Alejandra Barrales , y a Angel Ávila , para la secretaría general . La definición se dio después de siete horas de negociación de los líderes de las corrientes en las que no estuvo Alejandra Barrales y tras un jaloneo por las carteras del Comité Ejecutivo Nacional en la que varios perredistas repiten en los cargos mientras que Camerino Eleazar Márquez deja la Secretaría de Organización para regresar al INE como representantes de partido , en sustitución de Royfid Torres a quien Barrales pretendía dejar como su sustituto . Tras tomar protesta como presidente nacional , Manuel Granados , convocó a crear un frente único del PRD , “ a que nos reconcilie en cada sección , en distrito , en cada municipio , en cada delegación , y que nadie quede fuera , que nadie quede excluido ” . Indicó que frente a la indignación nacional , “ hoy requerimos un PRD sólido , fuerte , unido , requerimos un PRD que salga a la calle y difunda esta etapa que vivimos como instituto político . Frente a la indignación nacional , ganemos la presidencia de la República , ganemos la Ciudad de México , ganemos cada espacio que nos corresponde legítimamente ” , resaltó el abogado . Expresó su reconocimiento al jefe de Gobierno de la Ciudad de México que “ ha sobrepuesto el futuro de México por encima de su futuro personal ” . Lo calificó como un “ hombre congruente con su palabra , que honra la democracia , que privilegia el acuerdo por encima de aspiraciones personales , que propuso el cuarto polo ” . El consejo nacional aprobó la integración del nuevo Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) del PRD , en el que algunos repiten cargos . Destaca que Camerino Eleazar Márquez regresa como representante del partido ante el INE , en sustitución de Royfid Torres , a quien Barrales pretendía dejar como su sucesor . A continuación la composición del CEN : Manuel Granados Covarrubias , presidente ; Ángel Ávila Romero , secretario general ; Manuel Cifuentes Vargas , Finanzas ; Mara Iliana Cruz Pastrana , Formación Política ; Adriana Díaz Contreras , Organización ; Estefany Santiago Fernández , Comunicación ; Roxana Luna Porquillo , Movimientos Sindicales , Sociales y Campesinos . María de los Ángeles Sánchez Lira , Sustentabilidad ; Israel Moreno Rivera , Políticas Alternativas de Seguridad Pública ; Brisa Gallegos Angulo , De Gobierno y Enlace Legislativo ; Iván Araujo , Enlace con Gobiernos Estatales y Políticas Públicas ; José Irán Moreno Santos , Relaciones Internacionales . Martha Dalia Gastélum Valenzuela , Fortalecimiento a la Militancia ; Julieta Camacho Granados , Fomento de Comunidad y Ciudadanía ; Paloma Monserrat Castañón Hernández , Derechos Humanos ; José Julio Antonio Aquino , Asuntos Municipales y Desarrollo Regional ; Rogelia González , Igualdad de Género . Alejandro Sánchez Camacho , Acción Política Estratégica , Humberto Zazueta Aguilar , Planeación Estratégica ; Elizabeth Pérez , Política de Alianzas ; Antonio Medina Trejo , Diversidad Sexual ; Alejandro Francisco Díaz Álvarez , Jóvenes ; María de Lucero Rivera Serna , Derechos Metropolitanos ; Roberto Morales , Asuntos electorales ; Vladimir Aguilar García , Operación Política .&&&&&&&&11,11,3,1,1,1
941154530745569280&&&&&&&&Helio Flores recibe el Reconocimiento de Caricatura Gabriel Vargas&&&&&&&&Ciudad de México . El caricaturista Helio Flores fue galardonado con el segundo Reconocimiento de Caricatura Gabriel Vargas , durante una ceremonia realizada este miércoles por la noche en el Museo del Estanquillo Colecciones Carlos Monsiváis . “ Estamos pasando por una situación de injusticia , violencia , asesinatos , feminicidios , violaciones , secuestros , corrupción e impunidad , de periodistas asesinados , Entonces los caricaturistas nos vemos obligados a aprender a dibujar las caras de los responsables de que esté pasando todo eso ” , dijo Helio Flores quien fue el último en tomar la palabra . Antes colegas como Rafael Barajas , El Fisgón , y Rafael Pineda , Rapé , hablaron de la importancia que su trabajo tiene para la caricatura , la memoria y la consciencia del país . En el mundo existen muchos concursos de caricatura en los que se presentan todos estos temas porque son universales , añadió Flores , pero “ en México tenemos el campeonato , rompemos récord en asesinatos , más de 13 periodistas asesinados , cada vez son mas los muertos , los corruptos y los impunes . Los caricaturistas tenemos que aprender a dibujaron la cara de los funcionarios en una especie de mínima justicia porque los lectores ya saben quienes son los responsables de todo esto ” . El objetivo no es que el lector conozca a los responsables , sino que el funcionario se dé cuenta de que ya lo conocemos , añadió el homenajeado , quien ha recibido en cuatro ocasiones el Premio Nacional de Periodismo y que se ha dedicado durante cinco décadas a reflejar la realidad a través de sus imágenes y su colaboración con personajes de la talla de Naranjo y Eduardo del Río , Rius , quien el año pasado fue reconocido con este mismo galardón , que es propuesto por sus propios colegas y tiene un monto en efectivo de 200 mil pesos .&&&&&&&&11,11,1,1,1,1
943353375629959168&&&&&&&&Felicita SRE a ganador de la presidencia de Honduras&&&&&&&&Ciudad de México . Al conocerse la declaratoria como presidente electo que hiciera el Tribunal Supremo Electoral de Honduras , la Secretaría de Relaciones Exteriores felicitó al presidente , Juan Orlando Hernández por su triunfo . Al mismo tiempo , hizo votos para que “ la sociedad hondureña privilegie el diálogo para preservar la paz y la estabilidad democrática en esta nación hermana ” . Sin embargo , la cancillería expresó “ México hace un respetuoso llamado a las instituciones democráticas , a las fuerzas políticas y al pueblo de Honduras para que , en un marco de respeto y concordia , culminen de manera definitiva este proceso electoral , incluyendo el periodo para la presentación de impugnaciones actualmente en curso .&&&&&&&&1,2,3,8,7,4
944758528148783106&&&&&&&&Lanza Meade nuevo espot por fiestas decembrinas&&&&&&&&Ciudad de México . En un mensaje de precampaña , el abanderado priista , José Antonio Meade , incluyó a su esposa Juana Cuevas Rodríguez . Presentado como un espot de “ Año nuevo ” ( legalmente dedicado a los militantes de la coalición partidista encabezada por el PRI ) , el ex secretario de Hacienda pide que en 2018 “ no dejemos que lo negativo y los negativos nos ganen ” . En este promocional , pautado en el Instituto Nacional Electoral para su difusión en radio y televisión , ambos aparecen sentados en la banca de un jardín , tomados de la mano ; proponen a la audiencia estar preparados “ porque lo mejor está por venir ” , pero más que desear – acota Mede- “ hagamos que suceda ” . Se proyectan como una pareja sonriente y relajada ; incluso en la difusión del material se agregaron los ensayos y errores al momento de grabar el video , conocidos con el anglicismo de bloopers . “ Más juntitos ” , “ arráncate ” , le dice ella en una parte de los preparativos . Aunque el Tribunal electoral avaló que los precandidatos únicos aparezcan en espots , Andrés Manuel López Obrador , de la coalición Juntas haremos historia , sigue sin aparecer en la pauta de Morena . Se mantienen los promocionales que lo aluden con una frase : “ Estaríamos mejor con ya sabes quién ” . Mientras tanto , Ricardo Anaya ( de la coalición PAN-PRD-MC ) sigue con los mismos espots pautados al inicio de la precampaña . En el mensaje del abanderado de la coalición PRI , Verde-Nueva Alianza , el precandidato expresa : En estas épocas repetimos las mismas palabras : esperanza , paz , armonía , afecto , amor y familia , pero tal parece que cuando acaban las fiestas nos olvidamos de ese sentimiento que vivimos en esa temporada . Juana Cuevas dice : Te queremos proponer algo : ¿ qué te parece si hacemos que este sentimiento dure todo el año ? Que sea un año en donde hagamos que cada palabra que repetimos en estas fiestas se transformen en acciones de todos los días . El : “ Podemos hacer del 2018 un año diferente , donde no dejemos que lo negativo y los negativos nos ganen ” . Meade tendrá actividades privadas este fin de semana y retomará su agenda , con una visita a Nuevo León , el próximo martes , según el plan inicial para los siguientes días . En tanto , el dirigente del PRI , Enrique Ochoa , repitió este sábado las acusaciones contra Damián Zepeda , dirigente del PAN en Sonora , y lo llamó novato y corrupto . “ En lugar de tratar de desviar infructuosamente la atención , debería explicar al pueblo de México el origen de los 700 millones de pesos ilegales que utilizó en su intento fallido por ser alcalde de Hermosillo ” , señala .&&&&&&&&2,3,3,8,6,3
950425744966025216&&&&&&&&La Jornada : Enfrentan funcionarios de Coyoacán una denuncia por el delito de despojo&&&&&&&&Vista del predio , de los árboles derribados y parte de la obra vial que autoridades de la delegación Coyoacán realizan de manera ilegal , denunciaron propietarios del predio de Canal de Miramontes 2640 , en el sur de la ciudadFoto Cristina RodríguezRocío González Alvarado&nbsp ;P eriódico La JornadaLunes8 de enero de 2018 , p . 31Funcionarios de la delegación Coyoacán , entre ellos Valentín Maldonado , titular de la demarcación con licencia , fueron denunciados penalmente por el delito de despojo , al tratar de apropiarse de un terreno de más de 3 mil metros cuadrados con el uso de la fuerza pública , en la avenida Canal de Miramontes número 2640 , en la colonia Los Cipreses . Alfredo Massad , abogado de la familia Parra Ruiz , propietaria del terreno , detalló que el mismo día que irrumpieron en el terreno con granaderos colocaron en la fachada una notificación en la que aducen tener derecho de vía por el paso de unos cables de alta tensión , que están en desuso desde hace 20 años , para abrir una vialidad . Para la realización de la obra , que daría continuidad a la calle San Francisco Culhuacán y terminaría en Canal de Miramontes , no cuentan con uso de suelo porque se trata de un lote clasificado como área verde por la Secretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda ( Seduvi ) , que forma parte del predio , en el que durante años estuvo el restaurante Las Delicias , después la discoteca La Casa de la Abuela y Rockotitlán del Sur . De hecho , en el sitio ya se tiraron la bardas y se derribaron 16 árboles , acción por la cual también interpusieron una queja ante la Procuraduría Ambiental y de Ordenamiento Territorial . Los afectados detallaron que el 14 de junio de 2017 ingresaron con granaderos para tomar posesión del lugar , sin previo aviso , con el argumento de que era área federal . Es un terreno del cual pagamos predial todos los años ; tenemos la posesión y la propiedad , pero ahora lo quieren convertir en una calle sin más , apuntaron . Massad detalló que el terreno ha pertenecido a la familia Parra Ruiz desde hace más de tres décadas y estuvo en litigio con uno de los familiares de los propietarios , pero desde 2012 obtuvieron una sentencia favorable y se les adjudicó la propiedad . No han escriturado porque no han tenido los recursos , apuntó , y señaló que han intentado rentar el local ubicado en el predio , pero las autoridades delegacionales les han negado los permisos . Explicó que ya interpusieron un recurso de amparo en contra de la obra , que está en curso , y otro contra la Comisión Federal de Electricidad , que se ha negado a dar información sobre el estado que guardan los cables de alta tensión que están en el lugar , el cual ya les fue otorgado , pero fue impugnado por la dependencia federal y aún no se resuelve . La delegación reclama el terreno con base en dos oficios , uno de la Secretaría de Marina y otro de la CFE , aduciendo el derecho de vía por cables que no están en uso , y que tendrían que ser retirados cuando se abra la vialidad , porque los postes bloquean el paso , refirió . Apuntó que en realidad lo que hay es una servidumbre administrativa , que imposibilita a los propietarios construir por donde pasan los cables , situación que siempre han respetado , porque es un área verde , pero a la autoridad no le da derecho a apropiarse del terreno .&&&&&&&&1,6,2,9,7,3
948977338812952577&&&&&&&&Islandia exige a empresas pagar igual a mujeres y hombres&&&&&&&&"Islandia cuenta ahora con una ley que exige a las compañías demostrar que están dando igual paga a hombres y mujeres . La ley fue aprobada abrumadoramente por el Parlamento en junio y entró en vigencia el Año Nuevo . Busca eliminar la brecha entre los salarios de hombres y mujeres que ha persistido a pesar de que existen leyes sobre la igualdad entre los géneros desde 1961 . Las empresas que tengan más de 25 empleados deberán contar con un certificado de una auditoría de que la diferencia de compensación se debe únicamente a factores legítimos como nivel educativo , cualificaciones y rendimiento . Las grandes empresas de más de 250 empleados tienen hasta fines de año para obtener el certificado , mientras que las más pequeñas tienen hasta fines de 2021 . Alemania busca combatir brecha salarial con ley de transparencia Alemania dará a partir de este sábado un nuevo paso en la erradicación de la brecha salarial entre hombres y mujeres , cuando entre en vigor en el país una nueva ley que permite a las empleadas de empresas con más de 200 trabajadores conocer el sueldo medio de sus compañeros varones que ocupen un puesto similar . "" Si una mujer está segura de que está cobrando menos que un hombre , podrá reclamar jurídicamente su derecho a recibir una misma remuneración por un mismo trabajo "" , declaró la ministra de la Mujer en funciones , la socialdemócrata Katarina Barley . "" En Alemania , el sueldo de los demás sigue siendo un tema tabú y un misterio . La mayoría de las mujeres , por lo tanto , a menudo no saben cuánto ganan en comparación con sus compañeros de trabajo hombres que desempeñan una misma función "" , agregó . En un país cuyo tejido productivo lo conforman principalmente empresas familiares de pequeño y mediano tamaño , se estima que esta nueva regulación de transparencia salarial afecte a cerca de 18 mil compañías . Además , las empresas que cuenten con más de 500 empleados , cifradas en torno a unas cuatro mil el país , deberán elaborar informes periódicos sobre la igualdad salarial en sus cuadros internos , con el objetivo de garantizar que se respeta el principio de "" mismo salario para el mismo trabajo "" . Según datos publicados por el Ministerio de Asuntos Sociales en 2016 con base en estadísticas alemanas y europeas , las mujeres ganan en Alemania como promedio un 21.6 por ciento menos que los hombres . La brecha es la tercera mayor de Europa , por detrás de Estonia , donde las mujeres perciben un 28.3 por ciento menos de sueldo bruto y de Austria , donde la diferencia es de un 22.9 por ciento . Expertos atribuyen la gran diferencia salarial registrada en Alemania , entre otros factores , a que las mujeres trabajan más a tiempo parcial que los hombres y a ocupan menos cargos directivos . No obstante , descontados esos elementos , las mujeres también cobran menos que los hombres cuando desempeñan un trabajo similar . En este caso , perciben un siete por ciento menos que sus compañeros varones . La ley de transparencia salarial es la segunda norma a favor de la igualdad en el ámbito empresarial que los socialdemócratas lograron imponer durante la última legislatura ( 2013-2017 ) , en la que gobernaron en gran coalición con el bloque conservador liderado por la canciller Angela Merkel . Como socio menor , el Partido Socialdemócrata ( SPD ) también sacó adelante hace tres años una ley que obligaba a las grandes empresas alemanas -aquellas con más de dos mil empleados- a implantar una cuota del 30 por ciento de mujeres en sus consejos de administración a partir de 2016 , so pena sanciones . Esta norma también contempla que empresas más pequeñas y los servicios públicos eleven el número de mujeres en sus departamentos ejecutivos y exige informar regularmente sobre sus avances . Sin embargo , al contrario que las grandes empresas , no son multados si no alcanzan el objetivo ."&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
952016099607961600&&&&&&&&La UNAM ya cuenta con dos nuevos futuros astronautas&&&&&&&&Ciudad de México . La UNAM ya cuenta con dos nuevos futuros astronautas : Danton Iván Bazaldua Morquecho , alumno de Ingeniería en Telecomunicaciones de la Facultad de Ingeniería ( FI ) , y Tania Robles , estudiante de Ingeniería Mecánica de la Facultad de Estudios Superiores ( FES ) Aragón . La carrera espacial para ambos jóvenes dio inicio desde tiempo atrás con preparación , divulgación y proyectos , pero en los próximos días darán ese pequeño gran paso como tripulantes de una misión análoga a Marte . Del 13 al 28 de enero , Danton y Tania –únicos mexicanos e integrantes de la UNAM en el CREW 187 LATAM-II–estarán inmersos junto con otros cinco tripulantes ( tres estudiantes originarios de Perú y dos más de Colombia ) en la Mars Desert Research Station ( MDRS ) de la Mars Society , asociación estadounidense dedicada a la promoción de la exploración del planeta rojo , en el desierto de Utah . “ Los siete tripulantes latinoamericanos emprenderemos proyectos sobre realidad virtual , cultivo de plantas en suelo marciano , percepción remota , monitoreo y prueba de equipo de trajes espaciales , así como de divulgación científica e incluso de psicología ” , mencionó Danton . La idea del proyecto de percepción remota es hacer un barrido de imágenes con un dron y después procesarlas en un algoritmo para detectar patrones en el suelo que ayuden a entender mejor las características de la superficie en donde se encuentra el simulador , en el desierto de Utah ; pero se pretende implementarlo en México , porque no contamos con un satélite de percepción remota y una alternativa son los drones , explicó . Algo importante , terció Tania Robles , es que se probará un prototipo de traje espacial desarrollado por los colombianos , cuyo objetivo es ser utilizado en una misión real en el espacio . “ Traeré la información y la aplicaré en proyectos que contribuyan al desarrollo tecnológico del país ; es decir , habrá resultados de esta misión ” . Los estudiantes universitarios irán equipados con un dron , el cual no sólo será usado para monitorear la superficie del suelo , sino para observar las EVA ( extra vehicular activities ) , prevenir accidentes , y como herramienta para la exploración del hábitat ; las imágenes servirán como complemento para hacer reportes y divulgación . “ Puede ser como en las películas cuando los astronautas están en la nave o en otro planeta y envían mensajes o reportes de lo que sucede : se notificarán las actividades de sietes personas encerradas en un hábitat pequeño . Lo tomamos como un entrenamiento personal , previo a futuros retos como el de ser astronautas in situ ” , comentó Tania . La misión análoga que se realiza en la Tierra pretende replicar las condiciones a las que los astronautas se enfrentarán en Marte , por eso se lleva a cabo en la Mars Desert Research Station , en donde el ambiente , vehículos y trajes espaciales son aproximaciones de lo que sería la misión real , a excepción de la atmósfera y la gravedad .&&&&&&&&5,11,2,1,1,1
951501584189489152&&&&&&&&Ecuador concede ciudadanía a Assange&&&&&&&&"Quito . El gobierno de Ecuador concedió la nacionalidad al creador de Wikileaks , el australiano Julian Assange , quien está asilado en su embajada en Londres desde 2012 , anunció el jueves la canciller María Fernanda Espinosa . La canciller María Fernanda Espinosa informó en rueda de prensa que atendiendo un pedido del 16 de septiembre en el que Assange requería la nacionalidad ecuatoriana el gobierno accedió en cumplimiento de normas nacionales e internacionales . Argumentó que el gobierno está facultado para conceder la nacionalidad a “ la persona protegida y así facilitar ... su inclusión al Estado que lo acoge . Otra opción ha sido otorgarle al asilado una designación ( diplomática ) especial , amparados en la Convención de Viena de relaciones diplomáticas , con el fin de incrementar sus posibilidades de protección ” . "" Ninguna opción de salida del asilado de la embajada podría concretarse sin las seguridades necesarias y sin el acuerdo previo con los países interesados "" , dijo en una rueda de prensa . Añadió que este último pedido fue realizado a Gran Bretaña el 20 de diciembre y que un día más tarde fue negado , a pesar de lo cual el país explora otras vías de solución “ en diálogo con el Reino Unido ” . Assange ha estado sin salir de la embajada ecuatoriana en Londres durante más de cinco años , luego de que se le concedió el asilo para evitar una extradición a Suecia por acusaciones de violación . Assange siempre ha denunciado que se trata de un pretexto para ser enviado a Estados Unidos , donde teme represalias . Mediación Sin embargo , la maniobra ecuatoriana no tuvo el efecto deseado y Assange seguirá por lo pronto recluido en la legación . "" La finalidad perseguida ha sido la de permitirle ( a Assange ) gozar de privilegios e inmunidades que otorga la Convención de Viena sobre agentes diplomáticos , y eso ha sido inmediatamente rechazado por Reino Unido , que ha considerado que es una manera artificial de burlar las disposiciones del derecho internacional "" , explicó a la AFP el excanciller ecuatoriano José Ayala Lasso . "" Estamos procediendo con total falta de seriedad y es necesario que el gobierno rectifique no solo estas acciones sino estas seudo políticas que le han guiado en el campo internacional "" , añadió . Espinosa insistió , por su parte , en que Quito sigue explorando "" otras vías de solución "" a la situación de Assange . Entre ellas , agregó , "" una posible mediación y buenos oficios de autoridades de renombre , otros Estados u organismos internacionales , que puedan facilitar una solución justa , definitiva y digna para todas las partes involucradas "" . "" Continuaremos buscando alternativas "" de arreglo en coordinación con el Reino Unido , enfatizó . "" No hay conversaciones "" Sin embargo , un portavoz del ministerio de Relaciones Exteriores británico informó el jueves , en un comunicado , que "" no hay conversaciones con Ecuador sobre este asunto "" , tras ser rechazado el pedido para que Assange fuera tratado como agente diplomático . "" Ecuador sabe que la única manera de resolver este asunto es que Assange abandone la embajada para enfrentar a la justicia "" , agregó . Assange afrontaría con toda seguridad unas semanas en la cárcel en el Reino Unido por haber vulnerado los términos de su libertad condicional , pero su gran temor es acabar siendo extraditado a Estados Unidos y juzgado por la difusión de documentos secretos . El equipo legal de Assange recordó , en un comunicado en Twitter , que un comité legal de la ONU estimó que "" Assange está detenido ilegal y arbitrariamente "" . El excanciller Ayala Lasso sostuvo que el asilo dado a Assange en 2012 "" ha generado problemas "" a Ecuador y "" ha granjeado ( al país ) una mala voluntad de los Estados ofendidos por Assange y un desprestigio internacional "" . Desde que le concedió el asilo , Quito espera que las autoridades británicas le entreguen un salvoconducto para que pueda salir de Reino Unido . La canciller ratificó por enésima vez el asilo que le concedió a Assange el gobierno de Rafael Correa ( 2007-2017 ) , ahora enemistado con su sucesor y exaliado , el mandatario Lenín Moreno ."&&&&&&&&4,9,3,2,2,1
953691640530485248&&&&&&&&La Jornada : Presentará el Inai recurso contra reservas de la LSI&&&&&&&&Fernando Camacho Servín&nbsp ;P eriódico La JornadaMiércoles 17 de enero de 2018 , p . 4Los comisionados del Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( Inai ) acordaron presentar una acción de inconstitucionalidad contra los artículos 9 y 31 de la Ley de Seguridad Interior ( LSI ) , al considerar que imponen una reserva prácticamente automática a todas las acciones que realicen las fuerzas armadas en el contexto de dicha norma , e invade facultades de los organismos autónomos . Durante la sesión de ayer , el primer asunto que discutió el pleno del Inai fue la impugnación de los dos artículos de la LSI citados , cuya trascendencia fue destacada de forma unánime . Al exponer sus argumentos , Areli Cano , Patricia Kurzcyn , Óscar Guerra , Ximena Puente y Francisco Javier Acuña coincidieron en señalar que si bien la seguridad nacional es un argumento válido para reservar cierta información , el artículo 9 de la LSI pasa por alto la necesidad de hacer un análisis caso por caso antes de adoptar una decisión de ese tipo . Señalaron que con la polémica ley , promulgada en diciembre de 2017 , se omite la necesidad de que los sujetos obligados presenten una prueba de daño , mediante la cual demuestren que la divulgación de la información de sus operativos es un riesgo real para la seguridad nacional . Como está redactado ese artículo , advirtieron , se propicia una clasificación automática de cualquier acción como reservada , sólo por el hecho de afirmar que está vinculada con la seguridad nacional y , por tanto , contraviene el artículo sexto constitucional , relativo al principio de máxima publicidad del trabajo de las instituciones gubernamentales . Los comisionados impugnaron el artículo 31 de la LSI al estimar que contraviene el artículo 16 de la Carta Magna , pues invade competencias del Inai y otros organismos autónomos al anular el régimen de cooperación mediante el cual –junto con otras instituciones– para evitar abusos en el ejercicio del poder público . Al estipular que los organismos autónomos están obligados a entregar la información que soliciten las fuerzas armadas , señalaron , se interfiere en sus atribuciones y ni siquiera se dice con claridad qué clase de datos pueden pedir ni los mecanismos para su tratamiento . Tras exponer estos argumentos , los comisionados aprobaron por unanimidad que el Inai presente una acción de inconstitucionalidad contra la LSI antes de que termine esta semana .&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
964592720512679938&&&&&&&&Detienen a 212 indocumentados en operativo en Los Ángeles&&&&&&&&"Los Ángeles . Un total de 212 indocumentados fueron detenidos por la policía migratoria de Estados Unidos ( ICE ) en Los Ángeles , la mayoría , según la autoridad , con órdenes de deportación o antecedentes criminales . Los arrestos se realizaron en una operación de cinco días en esta ciudad que no colabora con las autoridades federales en el arresto de inmigrantes ilegales como muchas otras en California , un estado que se proclamó "" santuario "" . "" Debido a que jurisdicciones santuario como Los Ángeles evitan que ICE arreste a criminales en los confines de una cárcel , nuestros oficiales se ven forzados a llevar a cabo arrestos en grandes operativos en la comunidad , poniendo a los oficiales , al público en general y a los indocumentados en mayor riesgo y aumentando los arrestos colaterales "" , dijo el jefe adjunto de ICE , Thomas Homan , en un comunicado este viernes . El foco de las redadas de ICE son indocumentados con prontuario , aunque eso no impide que quienes no tengan un récord criminal sean arrestados . Homan indicó que del total de arrestos en esta operación -que terminó el jueves- más de 88 por ciento tenían condenas previas por delitos menores o más serios como abuso sexual infantil o porte ilegal de armas . Algunos tenían órdenes de deportación o ya habían sido expulsados y regresaron al país . Consultado por la Afp , ICE no especificó las nacionalidades de los arrestados . Las autoridades federales inspeccionaron además en estos cinco días a 122 empresas buscando empleados sin papeles . ICE , que hace dos semanas hizo auditorías similares en el centro de California , no especificó detalles de esta parte de la operación . Desde que el presidente Donald Trump llegó al poder -con un discurso antiinmigrante- dio más poder a ICE y tramita en el Congreso los fondos para construir un muro en el límite con México . En los últimos días , los servicios de inmigración pusieron en práctica una directiva que autoriza a sus agentes a ingresar directamente en los tribunales para arrestar a personas cuyos documentos no están en regla . Hasta ahora las salas de audiencia eran consideradas como santuarios para no desanimar a testigos en asuntos criminales ."&&&&&&&&1,11,1,3,1,1
965595578586431488&&&&&&&&La Jornada : Con perseverancia , acabaré con la corrupción y la impunidad : AMLO&&&&&&&&Con intransigencia se va a promover el desarrollo del país , aseguró Andrés Manuel López Obrador al rendir protesta como candidatoFoto Víctor CamachoAlma Muñoz y José A . Román&nbsp ;P eriódico La JornadaLunes 19 de febrero de 2018 , p . 3Tras asumir la candidatura de Morena a la Presidencia de la República , Andrés Manuel López Obrador , aseguró que con terquedad , con perseverancia , rayando en la locura de manera obcecada , terminará con la corrupción en México , después de triunfar en las elecciones del primero de julio . Entre gritos de ¡ Presidente , Presidente ! , se reconoció ante la asamblea nacional electiva de su partido como un hombre terco , necio y obcecado , como es de dominio público , para defender ideales , principios o alguna causa , y con esta misma convicción , aseguró , actuaré como presidente de la República . Con intransigencia , dijo , vamos a promover el desarrollo de México . Al esbozar un amplio programa de lo que sería su gobierno , enfatizó que eliminará la corrupción y la impunidad , y abundó en el polémico tema de la amnistía para delincuentes , cuando prometió acabar con la violencia y la inseguridad . Someteré a debate , incluso con las víctimas , la posibilidad de otorgar amnistía a los infractores que opten por su readaptación , como ha sucedido en otros tiempos en nuestro país y en el mundo , y también como lo contemplan nuestras leyes , sostuvo . Vamos a hacer todo lo que sea necesario para conseguir la paz . No podemos acostumbrarnos al horror de que se cometan 70 homicidios diarios , que no se estén atendiendo las causas y que no se actúe con responsabilidad . Me comprometo a darle paz y tranquilidad a los mexicanos , subrayó ante un amplio auditorio . Avalada su candidatura , la tercera a la Presidencia de la República , también dijo que se opondrá a la construcción del muro en la frontera con Estados Unidos , y anunció que con el gobierno de aquel país tendría una relación de amistad , cooperación y respeto mutuo . López Obrador retomó en su discurso de media hora temas polémicos , como el espionaje a la oposición , e insistió en que desaparecerá el Centro de Investigación y Seguridad Nacional ( Cisen ) , También ofreció terminar con los gasolinazos y afirmó que no aplicaría impuestos nuevos durante su gobierno , con énfasis en que no aumentaría el IVA y el ISR . Igualmente , el político tabasqueño dijo que no habría discriminación de ninguna índole durante su mandato . Respeto absoluto a la diversidad sexual , a la libertad de pensamiento y de creencias . Nunca se tomarán decisiones que afecten las tradiciones , las culturas y religiones del pueblo . Prometió garantizar el respeto a la libertad de prensa y proteger a los que trabajan en los medios de información . Se va a garantizar el derecho a disentir , va a ser una realidad la pluralidad y el régimen de concesiones vigentes en radio y televisión . No va a haber censura , no se le va a quitar el programa a ningún comunicador . Nunca más lo que sucedió con ( José ) Gutiérrez Vivó o con Carmen Aristegui , subrayó . Convencido de su triunfo , prometió cancelar la reforma educativa y elaborar un nuevo plan en la materia , en el que participen maestros , padres de familia y especialistas . Asimismo , se comprometió a abolir los fueros y privilegios , acabar con los lujos , abusos y despilfarros en el gobierno , por lo que no habrá pensiones millonarias para los ex presidentes . También insistió en que se venderá el avión presidencial y toda la flotilla de aeronaves del gobierno , así como reducir a la mitad los sueldos de los altos funcionarios públicos . El candidato presidencial de Morena subrayó que no permitirá el amiguismo , nepotismo ni influyentismo , e igualmente reiteró que no vivirá en Los Pinos ni utilizará al Estado Mayor Presidencial . López Obrador afirmó que habrá un auténtico estado de derecho , porque aplicará al pie de la letra lo que establecen la Constitución y las leyes , y que no se violarán derechos humanos , pues castigará con rigor a quienes lo hagan . No habrá tortura en nuestro país , ninguna de esas infamias se van a cometer en México , manifestó . Asimismo , sostuvo que acabará con los fraudes electorales . Cumpliremos todos los compromisos , no habrá decepción , no le fallaremos al pueblo , no vamos a traicionarlo . Estoy consciente de mi responsabilidad histórica . Quiero ser recordado como un buen presidente ; voy a seguir el ejemplo de Benito Juárez , de Francisco I . Madero , del general Lázaro Cárdenas , concluyó .&&&&&&&&3,4,3,7,6,2
965383430589550592&&&&&&&&José José responde a las felicitaciones por su cumpleaños&&&&&&&&Ciudad de México . A través de su cuenta oficial en Twitter , el cantante mexicano José José responde a algunas de las felicitaciones que le hicieron llegar por su reciente cumpleaños número 70 . El llamado Príncipe de la Canción agradeció los buenos deseos a productores como Alberto Ciurana ; a las cantantes Daniela Romo , Alejandra Ávalos , Lucía Méndez ; el locutor Mariano Osorio y el luchador El Hijo del Santo . También a los actores Laura Zapata y Luis Manuel Ávila ; al comunicador Javier Alatorre y , por supuesto , a los representantes de su disquera Sony Music México . A Daniela Romo , le dijo : “ Gracias , Dani . Te mando un abrazo ” . A Lucía Méndez : “ Gracias , Lucía , por escribir . Te quiero mucho . Bendiciones ” . En tanto , a Alejandra Ávalos le respondió : “ Ale querida , gracias por tus hermosísimas palabras . Te extraño mucho . Hasta pronto ” . José José también agradeció a los medios de comunicación que se dieron a la tarea de hacer un recuento de su trayectoria artística y de resaltar algunos de los momentos más significativos como cuando cantó a dueto con Vicente Fernández aquella de Lo que un día fue , no será . Luego de varias especulaciones acerca de su estado de salud , José José escribió mediante la misma red social , que se encontraba bien . “ Familia querida : Gracias por preocuparse por mí , estoy muy bien de salud y quiero que lo sepan por mí mismo . Nada de que estoy grave y menos que he muerto . Estoy muy contento con mi familia , siguiendo mis terapias . Un abrazo ” . Familia querida : Gracias por preocuparse por mí , estoy muy bien de salud y quiero que lo sepan por mi mismo , nada de que estoy grabe y menos que he muerto , estoy muy contento con mi familia siguiendo mis terapias . Un abrazo , - José José _HASHTAG_ — José José ( _USER_ ) 10 de febrero de 2018&&&&&&&&9,10,1,1,1,1
965032366803705858&&&&&&&&Joven crea ' app ' antisecuestro y concursará en Surcorea&&&&&&&&Ciudad de México . Iván Alejandro López Carranza , estudiante michoacano de bachillerato diseñó una aplicación que permite a los contactos seleccionados en el celular u otros dispositivos móviles , conocer la ruta que sigue un usuario , lo que ayuda a alertar a los familiares y amigos en caso de secuestro y a los padres de familia a tener mayor control sobre el desplazamiento de niños y jóvenes . Con el diseño de esta aplicación , el estudiante logró el segundo lugar en el concurso Expociencias Michoacán 2017 y fue uno de los ganadores de Expociencias Nacional que se llevó a cabo en Baja California Sur , el año pasado y será uno de los dos representantes de México en Expociencias Internacional , que se llevará a cabo en octubre de este año en Corea del Sur . El joven del Centro de Bachillerato Tecnológico Industrial y de Servicios ( CBTIS ) 149 de Morelia , Michoacán , explicó que esta app determina las rutas frecuentes del usuario , lo que ayuda a alertar sobre el desvío de éstas , ya sea en caso de un secuestro o por otros motivos . El algoritmo creado para el diseño de esta app funciona gracias a la utilización de la red wi fi , lo que lo hace más accesible , pues no es necesario que el usuario cuente con datos móviles ni con sistema GPS para poder rastrearlo . Sin embargo , la información de las rutas del usuario no es pública , sino solamente es compartida entre usuarios seleccionados , familiares y amigos , con el objetivo de que no sea utilizada con fines delictivos . Denominada Belga 365 en honor a un perro pastor que es rastreador , esta aplicación permitirá a los padres de familia dar seguimiento a niños y jóvenes cuando viajen solos en el transporte público , ya que en muchos casos los progenitores se encuentran en el trabajo y no pueden acompañarlos . El estudiante confía en que esta aplicación pueda ser comercializada en breve y pueda estar disponible en la red y en las tiendas virtuales , lo que , aseguró , tendrá un fuerte impacto sobre todo en Latinoamérica , para disminuir los índices de violencia . Actualmente , en compañía de su asesor Armando Díaz Martínez , profesor de la especialidad en mecatrónica del CBTIS 149 de Morelia , ha iniciado el proceso de patente de esta innovación , con el objetivo de proteger su propiedad intelectual . A sus 19 años , el estudiante confía en que tendrá buenos resultados en el concurso internacional en Corea y se encuentra en proceso de elegir una carrera universitaria , por lo que aún analiza si estudia ingeniería biomédica , ingeniería en electrónica o sistemas computacionales . Además , los usuarios pueden visualizar puntos conflictivos en la ciudad , como protestas o accidentes automovilísticos que impidan el paso , gracias a que otros los comparten públicamente a través de esta app y a la vez alertar a otras personas con el objetivo de evitar pasar por esos lugares o tomar precauciones .&&&&&&&&5,11,2,1,1,1
965586982356377600&&&&&&&&Saldo blanco tras sismo en Oaxaca ; se suspenden clases&&&&&&&&Juchitán , Oax . Heliodoro Díaz Escárraga , titular de la Coordinación Estatal de Protección Civil de Oaxaca ( CEPCO ) , dio a conocer mediante un comunicado oficial que derivado del sismo magnitud 6 grados en escala de Richter con epicentro a 32 kilómetros al sureste de Pinotepa Nacional registrado a las 00:56 : 57 horas , no hubo daños en la entidad oaxaqueña . Informó que se activaron los protocolos a través de las brigadas en todo el Estado para realizar el monitoreo en los diferentes municipios y se confirmó el saldo blanco . Indicó que Pinotepa Nacional , Puerto Escondido , San Pedro Pochutla , Santa María Huatulco , Putla Villa de Guerrero , Tlaxiaco , Teposcolula , San Juan Bautista Tuxtepec , San Pedro Mixtepec , San Gabriel Mixtepec , San Miguel del Puerto , reportaron sin novedad . Así también lo hicieron los municipios de Santa María Colotepec , Villa de Tututepec , Pinotepa de Don Luis , Oaxaca de Juárez , Santa Cruz Xoxocotlán , San Jacinto Amilpas , San Pedro Ixtlahuaca , Santa María Atzompa , San Antonio de la Cal , San Agustín de las Juntas , reportaron saldo blanco . La Cruz Roja Mexicana por su parte reportó también saldo blanco en sus 10 delegaciones estatales ; en tanto de acuerdo a las características del sismo , se estima que no habrá ningún peligro para la población y operación portuaria en las Costas del Pacífico Mexicano . Como medida preventiva y para salvaguardar la integridad de los menores , se acordó junto con el Instituto de Educación Pública de Oaxaca ( IEEPO ) suspender este lunes las clases en toda la entidad oaxaqueña ; mientras que para la Costa continúa la suspensión de labores educativas hasta llevar a cabo las revisiones estructurales de los planteles educativos . El funcionario estatal destacó que se mantiene el monitoreo en las zonas donde fue percibido , sobre todo en las aledañas al epicentro donde se presentó el movimiento telúrico . Díaz Escárraga exhortó a la población a mantenerse atenta a las recomendaciones durante un sismo como son : No correr , empujar y gritar , Seguir las instrucciones del personal responsable ante la emergencia , apagar cigarros o cualquier objeto que pueda causar un incendio , procurar estar alejado de balcones , ventanas , lámparas , canceles y de lugares donde se pueda desprender algún objeto , no usar elevadores y escaleras , alejarse de ventanas , cables de luz y alta tensión y si te encuentras manejando , maneja serenamente y estaciónate en un lugar fuera de peligro ( nunca debajo de puentes , pasos a desnivel o cables de alta tensión ) .&&&&&&&&2,10,2,5,2,1
964572927969710083&&&&&&&&Premio de Poesía Aguascalientes 2018 , para el chiapaneco Balam Rodrigo&&&&&&&&Aguascalientes , Ags . El Instituto Nacional de Bellas Artes ( INBA ) y el Instituto Cultural del Aguascalientes ( ICA ) , anunciaron que el ganador del Premio Bellas Artes de Poesía Aguascalientes 2018 en su 50 Aniversario fue otorgado por unanimidad al chiapaneco Balam Rodrigo por su obra “ Libro centroamericano de los muertos “ mismo que participó con el seudónimo Zapaluta . El ganador recibirá 500 mil pesos además de que se imprimirán al menos tres mil ejemplares por parte del ICA cuyas ventas serán para esta institución . El premio le será entregado el próximo 25 de abril en el marco de la feria de San Marcos que a su vez cumple 190 años de celebrarse . En un comunicado el ICA informó que el jurado , integrado por Mariana Bernárdez , Jorge Fernández Granados y Óscar Oliva , declaró ganador el texto “ por hallar en esta obra altas cualidades poéticas que alcanzan tal intensidad en su lenguaje que abre diversos registros literarios ; estos atributos permiten ahondar en la comprensión de la condición humana y dar testimonio de una experiencia vital que refleja el presente ” , se lee en el acta . Libro centroamericano de los muertos es el segundo de una trilogía que Balam Rodrigo ideó escribir hace más de 10 años . “ El eje vertebral de este libro es la migración de centroamericanos a través de su éxodo por México , desde el río Suchiate hasta el río Bravo , y lo que intenté hacer fue unir un río de muertos y de historias relacionadas con centroamericanos y centroamericanas que perdieron la vida en nuestro país ” . El poeta y narrador Balam Rodrigo ( Villa de Comaltitlán , Chiapas , 1974 ) es autor de los libros de poesía Hábito lunar ( 2005 ) , Poemas de mar amaranto ( 2006 ) , Silencia ( 2007 ) , Larva agonía ( 2008 ) , Bitácora del árbol nómada ( 2011 ) , Cuatro murmullos y un relincho en los llanos del silencio ( 2012 ) , Braille para sordos ( 2013 ) , Desmemoria del rey sonámbulo ( 2015 ) , Iceberg negro ( 2015 ) y Marabunta ( 2017 ) , entre otros .&&&&&&&&5,7,1,1,1,2
967505956195184640&&&&&&&&Inaugurarán en abril “ retrospectiva multidisciplinaria ” de Leonora Carrington&&&&&&&&Ciudad de México . Más de 200 obras , entre pintura de caballete , bocetos de murales , gráfica , dibujo , escultura , diseños escenográficos , tapetes , máscaras , fotografías , documentos , libros y objetos personales , “ algunas de esas piezas inéditas ” , integran “ la retrospectiva multidisciplinaria ” Leonora Carrington . Cuentos mágicos , que será inaugurada en abril en el Museo de Arte Moderno ( MAM ) ; magna muestra con la que concluirán las celebraciones por el centenario de nacimiento de la reconocida pintora . Así lo dieron a conocer Lidia Camacho , titular del Instituto Nacional de Bellas Artes ( INBA ) , Sylvia Navarrete , directora del MAM , Harold Gabriel Weisz Carrington , y Tere Arcq y Stefan Van Raay , curadores de la exposición . Dicha muestra , explicaron los curadores , está formada por 8 núcleos y un apartado de fotografías . Los núcleos unos son históricos y otros temáticos , recurrentes en la obra de la creadora como : la magia y el ocultismo , la diosa Blanca , “ símbolo del poder femenino recobrado ” , el reino animal , “ que refleja un profundo respeto por la naturaleza ” , y la reelaboración de motivos religiosos y míticos , entre otros . Leonora Carrignotn . Cuentos mágicos es una retrospectiva multidisciplinaria inédita , que propone una revisión de la trayectoria creativa de la artista durante un periodo de 60 años , ya que se encontrarán trabajos hechos desde que Carrington tenía 12 años , hasta algunas piezas realizadas antes de su fallecimiento , explico Camacho . Además , se podrán apreciar obras vinculadas con el teatro y el cine , como son una serie de máscaras , diseño de vestuario y dramaturgia de una obra de teatro que Carrington escribió en1976 , titulada Opus Siniestros , la cual será puesta en escena con el auspicio de la Coordinación Nacional de Teatro ; mientras que en la Cineteca Nacional se proyectará un ciclo de documentales sobre el trabajo de la pintora y sobre cintas que fueron fundamentales para su imaginario , junto con algunas películas donde ella hace algunas esporádicas apariciones como actriz . También se organizarán mesas literarias y de reflexión sobre su faceta como escritora . La exposición se acompañara , dijeron los curadores , con la publicación de un catálogo , editado en inglés y español , por el Museo del Palacio de Bellas Artes y el auspicio dela Fundación Mary Street Jenkins , que reúne 18 ensayos de autores nacionales y extranjeros . Incluye además unos 40 testimonios de artistas , familiares y amigos , cercanos a Leonora Carrington . “ Sus temas , sus técnicas y su color se desplegarán ante la mirada de sus seguidores de ayer y hoy como nunca se habían podido exhibir ” , apuntó la directora del INBA . En la obra de Carrington , dijo Camacho , “ destaca su poderosa imaginación y el lenguaje poético del que se sirvió para pintar , modelar o escribir . La exposición permitirá conocer cómo la poesía , la literatura y las expresiones de las civilizaciones antiguas , como son la maya o la celta , se reflejan en su imaginario pictórico ” . Ese enfoque multidisciplinario , destacó , “ es una acercamiento inédito a su obra , más allá de un recuento que pone en valor 60 años de producción ” . Luego de 25 años , dijo la directora delMAM , en el Museo de Arte Moderno no se había llevado a cabo una exposición de tal magnitud . Será una oportunidad para que las nuevas generaciones entren en contacto con la obra de una de las más talentosas pintoras , representante del surrealismo , desde una perspectiva multidisciplinaria . Las más de 200 obras provienen de colecciones de México , Estados Unidos y Europa , como los museos de Bellas Artes y Nacional de Antropología , Colección Pérez Simón , Galería de Arte Mexicano , Fundación BBVA Bancomer , The Metropolitan Museum of Art , Tate Modern y Edward James Foundation , entre otras instituciones . La exposición Leonora Carrignotn . Cuentos mágicos , con la que concluirán las celebraciones por el centenario de nacimiento de la reconocida pintora , se podrá visitar del 21 de abril al 23 de septiembre , en el Museo de Arte Moderno ( Paseo de la Reforma y Gandhi . Primer sección del Bosque de Chapultepec ) .&&&&&&&&1,11,1,1,1,1
968199390858039297&&&&&&&&UNAM pondrá en línea más de mil 300 documentos del 68&&&&&&&&"Ciudad de México . Más de mil 300 documentos , fotografías y carteles relacionados con el movimiento estudiantil y la matanza del 2 de octubre de 1968 en México se podrán consultar en línea desde marzo , informó hoy la Universidad Nacional Autonóma de México ( UNAM ) . La universidad anunció que con motivo del 50 aniversario del movimiento estudiantil abrirá un portal con el material de siete fondos , colecciones y archivos de su propiedad . En 1968 , una marcha pacífica de estudiantes fue violentamente disuelta por fuerzas de seguridad mexicanas en la Plaza de las Tres Culturas del distrito capitalino de Tlatelolco , en un hecho que marcó a México . La represión del movimiento estudiantil , ocurrida diez días antes del inicio de los Juegos Olímpicos en México , dejó como resultado 37 muertos según los datos oficiales y más de 300 de acuerdo con organizaciones defensoras de derechos humanos . La coordinadora del Archivo Histórico de la UNAM , Clara Ramírez , informó que entre los materiales estarán los trabajos del fotógrafo del Ministerio del Interior Manuel Gutiérrez Paredes , que "" levantó imágenes en los momentos más difíciles "" . También hay documentos de estudiantes como Esther Montero y Justina Lory Méndez Martínez , entre otros , como homenaje a la participación femenina en el movimiento , "" que a veces no se ve , que es más discreta porque no fueron las grandes líderes , pero si uno observa las fotos , están por todos lados "" , dijo Ramírez . Carteles , fotos , columnas políticas , documentos oficiales y discursos , entre otros del ex rector de la UNAM Javier Barros Sierra , forman parte del acervo . Ramírez , citada en un comunicado , señaló que se trata de un "" esfuerzo de transparencia de la Universidad para poner al alcance de todos la información que la institución resguarda "" , ya que , aunque hay otros fondos similares , no están abiertos al público ."&&&&&&&&2,5,3,3,6,3
967947325153804288&&&&&&&&Difunde Corral informe sobre aseguramiento de ranchos de César Duarte&&&&&&&&"Chihuahua , Chi . Esta tarde , en sus redes sociales , el gobernador Javier Corral Jurado anunció el aseguramiento de otros cuatro ranchos que fueron adquiridos directamente por el exgobernador César Duarte Jáquez durante su gestión , con una extensión de 2 mil 344 hectáreas y donde localizaron 450 reses , algunas de ellas con aretes similares a los provenientes de Nueva Zelanda , y animales exóticos . En un mensaje transmitido a los chihuahuenses en sus cuentas de diversas redes sociales , el mandatario estatal informó de los cateos que llevó a cabo la Fiscalía General de Estado el pasado sábado 24 en el municipio de Balleza al sur de la entidad , y que fueron adquiridos directamente por el ex exgobernador durante su gestión , en cumplimiento a una orden librada por un Tribunal de Control del Distrito Judicial Morelos . "" En la extensión de los inmuebles , que suman poco más de 2 mil 344 hectáreas , se localizaron más de 450 cabezas de ganado bovino , algunas de ellas con arete de exportación con características similares a las provenientes de Nueva Zelanda , además de animales exóticos y de colección , siendo al menos 30 bisontes , 5 llamas y diversas manadas de jabalíes "" , indicó Corral . Al mismo tiempo del aviso , el gobernador volvió a exhortar a la Federación para que actúe sobre el pendiente de la extradición de Duarte Jáquez : "" Aprovecho , para volver a exhortar al Gobierno Federal a que cumpla su compromiso firmado y que la Procuraduría General de la República de celeridad y certeza jurídica al proceso de extradición de César Duarte Jáquez , para que comparezca ante los tribunales de nuestro Estado y se haga la justicia que Chihuahua reclama "" . Los ranchos asegurados son : "" El Rebaje "" , con una superficie de más de 466 hectáreas ; "" Mesa de Chávez "" , de 755 hectáreas de extensión ; "" El Agostadero de Moreno # 2 "" , con poco más de 572 hectáreas de superficie , y el "" Rancho de Enmedio "" que mide 551 hectáreas . Los inmuebles cateados son predios rústicos para hatos ganaderos , con cascos de rancho que comprenden cuatro casas habitación , sistema de riego , al menos tres presones con base de concreto , corrales equipados y celdas solares . Las cabezas de ganado que se encontraron , corresponden a las que se adquirieron para el Programa de Apoyo Social para el Repoblamiento de Hato Ganadero para Pequeños Ganaderos del Estado de Chihuahua , que se implementó en la administración pasada pero que nunca llegaron a sus supuestos beneficiarios . Durante los cateos se encontraron documentos relacionados con ganado del predio El Saucito – que también ya está asegurado - : aretes de ganado de la Sagarpa y aretes con el fierro registrado a nombre de César Horacio Duarte Jáquez . Estas acciones derivaron de investigaciones del grupo especial de fiscales en materia de anticorrupción y en seguimiento a los hallazgos para incautar el rancho Santa Rita , en el municipio de Camargo , cuya superficie suma más de 30 mil hectáreas ; superficie que equivale a la extensión territorial de toda la ciudad de Chihuahua , la capital del Estado . En las diligencias participaron elementos de la Policía de la Agencia Estatal de Investigaciones y de la Comisión Estatal de Seguridad , Agentes del Ministerio Público , así como personal técnico de la Dirección de Servicios Periciales y Ciencias Forenses . Los inmuebles fueron asegurados por la Fiscalía General del Estado a fin de poder llevar a cabo las diligencias de investigación necesarias , tales como peritajes en materia criminalística , topográfica y de valuación . Con estos recientes aseguramientos , suman ya 20 inmuebles , tanto urbanos como rústicos ; con una superficie alrededor de 40 mil hectáreas . La Operación Justicia para Chihuahua , expresó el titular del Ejecutivo Estatal , busca no solamente llevar ante los Tribunales a quienes cometieron diversos delitos de corrupción política en la pasada administración , sino también resarcir al patrimonio del estado el daño ocasionado y recuperar el fruto de lo indebido . "" Mi gobierno es el resultado de referéndum popular , de una población hastiada y ofendida de que le quitaran los recursos para las necesidades más básicas , mientras unos cuantos se enriquecían , de manera exorbitada y sin límites , desde el usufructo del poder público "" , manifestó Javier Corral ."&&&&&&&&3,4,3,6,7,2
967577442230652928&&&&&&&&Tercera edición del Diccionario del náhuatl en el español de México&&&&&&&&Ciudad de México . La tercera edición , corregida y aumentada del Diccionario del náhuatl en el español de México , coordinado por Carlos Montemayor , en el que participaron para su contenido Enrique García Escamilla , Enrique Rivas Paniagua y Librado Silva Galeana ; fue presentada el viernes en el marco de la 39 Feria Internacional del Libro del Palacio de Minería . Editado por la Universidad Nacional Autónoma de México , se trata de un diccionario que recoge más de 2 mil 600 nahuatlismos vigentes en el habla de varias regiones del país , no sólo de la Ciudad de México , mil toponimias , 232 voces relacionadas con la herbolaria , la flora y la fauna ; 498 frases y refranes derivados de 148 voces de origen náhuatl , 105 nombres personales en ese idioma , 138 figuras poéticas del náhuatl clásico y una sección de “ análisis de nahuatlismos polémicos ” . Durante la presentación a cargo del historiador Ignacio de la Garza , el activista lingüístico y traductor Iván León Javier y el promotor cultural Juan Mario Pérez , se destacó la labor de Montemayor para la realización del diccionario , con cuya tercera edición conmemorativa se rinde homenaje por el 70 aniversario del natalicio del también poeta , literato , activista e historiador que lo coordinó . La nueva edición , corregida y aumentada , comentó el historiador , nos hace ver cuán viva está esa lengua y esa cultura , “ no como algo folclórico o anecdótico , sino como algo en transformación , en movimiento , en resistencia y evolución ” . Por su parte , Iván León Javier destacó que se trata de un diccionario “ que como hablante y traductor me ha sido muy útil . Lo es de igual manera para aquellos que no hablan el idioma o quieren aprenderlo ” . Como traductor , dijo , “ hago distintos trabajos del español al náhuatl ; y me he remitido a este diccionario para averiguar y desmenuzar el sentido de ciertas palabras , hurgando en sus raíces y morfemas , lo cual me ha ayudado mucho ” . Uno se da cuenta , añadió León Javier , que con el tiempo algunas palabras van perdiendo su uso . El contacto de lenguas a ocurrido a lo largo de toda la historia de la humanidad , las lenguas se dinamizan , se enriquecen por contacto . Hoy una lengua que no se reactualiza , que no se reconceptualiza va hacia su extinción ” . Con esta tercera edición , dijo Juan Mario Pérez , “ se está llegando a unos 105 mil ejemplares impresos y se está trabajando para que se pueda encontrar en formato digital ” .&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
967189833520005120&&&&&&&&Rusa de 15 años logra primer oro para su país en Pyeongchang&&&&&&&&Ciudad de México . La rusa Alina Zagitova , de 15 años , logró la primera medalla de oro para su país en Pyeongchang 2018 al imponerse con una soberbia actuación en el patinaje artístico , secundada en el podio por su compatriota Evgenia Medvedeva , en una jornada en la que el presidente de la Federación Rusa de Bobsled , Alexander Zubkov , reveló que su competidora Nadezhda Sergeeva falló el control antidopaje , lo que significaría que la delegación de Atletas Olímpicos de Rusia suma dos representantes dopados , luego de que el jugador de curling Aleksandr Krushelnitckii arrojó positivo con meldonium y perdió la medalla de bronce que había obtenido en el torneo de equipo mixto . Sergeeva participó al lado de Anastasia Kocherzhova en el bobsled , y terminaron en la posición 14 . La sustancia del positivo , de acuerdo con el Sport Express , es trimetazidina , usada para problemas nasales . A dos días de concluir los juegos invernales , Nouega en la cima del medallero con 13 oros , con más platas que Alemania , también 13 , ninguno sumó títulos . Canadá hizo el 1-2 esquí libre , Holanda se llevó su séptimo oro en patinaje de velocidad ; Suecia llegó a seis doradas con el triunfo en biatlón por equipos y Suiza ganó el torneo de curling varonil . Mira aquí la galería Juegos de Invierno : Patinaje femenil&&&&&&&&2,7,2,1,1,3
969052104714280961&&&&&&&&Juez anula sentencia contra la periodista Sanjuana Martínez&&&&&&&&Ciudad de México . Un juez federal determinó que el caso contra la periodista Sanjuana Martínez , en el que se determinó que debía pagar una indemnización por presunto daño moral a favor del perredista Jesús Ortega , violó el debido proceso y anuló la sentencia . El Juez Octavo de Distrito en Materia Civil federal regresó el expediente al juzgado 69 en Materia Civil del Tribunal Superior de Justicia de la Ciudad de México , el cual había emitido el fallo a favor del ex presidente nacional del PRD , quien aludió que los reportajes elaborados por la periodista sobre sexo comercial en los que se le menciona dañaron su prestigio y carrera . Durante el juicio no fue notificada la comunicadora a tiempo de las audiencias lo que favoreció que el caso corriera a favor del perredista , denunció Martínez desde 2016 . Con la resolución , el juzgado local deberá iniciar de nueva cuenta el proceso . “ Juez anula la sentencia contra Sanjuana Martínez por ‘ difamar ’ a Jesús Ortega ; se violó el proceso ” , señaló en redes sociales la periodista , además de agradecer a su defensa y las agrupaciones que la acompañaron en el proceso legal durante cuatro años para “ dar la lucha por la libertad de expresión ” .&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
970495979710504961&&&&&&&&‘ Coco ’ gana el Oscar a mejor cinta animada&&&&&&&&Los Angeles . Coco , inspirada en el Día de Muertos de México , se llevó este domingo el Óscar a mejor cinta animada . La cinta de Disney y Pixar , favorita en la categoría , se impuso a Un jefe en pañales , The Breadwinner , Ferdinand y Loving Vincent . Remember me , de la película animada Coco , se alzó este domingo con el Oscar a la mejor canción original . El tema fue interpretado durante la ceremonia 90 de los Oscar por la cantante Natalia Lafourcade y el actor Gael García Bernal . Los otros nominados eran Mighty River de la película Mudbound , de Mary J . Blige , Mystery of Love de Call Me by Your Name , de Sufjan Stevens , Stand Up for Something de Marshall , de Diane Warren , Common , y This Is Me en The Greatest Showman , de Benj Pasek , Justin Paul . “ La forma del agua ” se llevó el primer galardón por mejor diseño de producción .&&&&&&&&2,8,2,3,3,1
969258001923301376&&&&&&&&Yo dije el insulto : Diego Fernández de Cevallos&&&&&&&&"Ciudad de México . Diego Fernández de Cevallos aseguró esta mañana que fue él quien dijo "" hijo de puta "" cuando acompañó a Ricardo Anaya , candidato presidencial de la coalición Por México al Frente , a la Procuraduría General de la República ( PGR ) el pasado domingo . También destacó que sólo muerto van a quitar a su correligionario de la candidatura . El miércoles la PGR difundió un video donde se escucha en el círculo donde está Anaya una voz que se refiere a un funcionario de la dependencia como "" hijo de puta "" . Además de Fernández de Cevallos acompañaron al candidato los dirigentes del PAN , PRD y Movimiento Ciudadano . Anaya estuvo en la PGR para saber si se le investiga por la supuesta triangulación de recursos . En un hecho sin precedentes , la PGR difundió ayer un video en el que se observa a Anaya y a sus acompañantes hablar con el jefe de la unidad antilavado de la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada ( Seido ) , Mauro Rodríguez . Frente a la divulgación de las imágenes , la oficina de campaña del aspirante presidencial dijo que esto es una prueba más de que la procuraduría se ha convertido en la oficina de la guerra sucia del PRI contra sus opositores ."&&&&&&&&1,4,3,8,7,2
969733845808394241&&&&&&&&Juez falla a favor de UNAM y concede suspensión de obras&&&&&&&&Ciudad de México . El juzgado quinto de distrito en materia administrativa concedió la protección de la justicia federal a la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , para que se suspendan las obras del desarrollo inmobiliario Be Grand en inmediaciones de Ciudad Universitaria , hasta en tanto se resuelva el fondo del asunto y se determine si la construcción viola la declaratoria de patrimonio cultural de la humanidad . Estos es , que la construcción de dos torres de departamentos que fueron autorizadas por diversas autoridades capitalinas que incluyen a la delegación Coyoacán , así como por la Secretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda , a pesar de la existencia de declaratoria de la Unesco en la que se incluye al predio donde se inició al construcción de desarrollo inmobiliario como una zona de amortiguamiento del área que abarca el patrimonio cultural de la humanidad . El grupo inmobiliario Be Grand pretende y de hecho comenzó la construcción de más de 600 departamentos de lujo dividido se dos edificios , pero la UNAM presentó una solicitud de amparo que ha tocado conocer al juzgado quinto de distrito en materia penal . El órgano jurisdiccional resolvió el jueves conceder la suspensión definitiva para que se detengan las obras de construcción por tiempo indefinido hasta que concluya el juicio de amparo y se analice si esta construcción llevaría a la perdida de la denominación de patrimonio cultural de la humanidad . Asimismo , en el juicio de amparo 91/2018 , se podría determinar la responsabilidad que tienen las autoridades capitalinas al haber otorgado los permisos de construcción sin haber considerado a las dependencias federales en este caso , toda vez que ya el Instituto Nacional de Antropología e Historia negó haber autorizado el desarrollo inmobiliario .&&&&&&&&1,7,4,3,3,2
969211666138361859&&&&&&&&Califican a la UNAM como la mejor universidad de AL&&&&&&&&Ciudad de México . La Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) encabeza la lista de universidades latinoamericanas mejor calificadas en 48 áreas de estudio . De acuerdo con la octava edición del QS Rankings de las Mejores Universidades del Mundo por Materias 2018 , publicado por QS Quacquarelli Symonds , empresa de análisis de educación internacional , 12 departamentos de la UNAM están dentro del top 50 del mundo , por delante de la Universidad de São Paulo , Brasil ( con 10 departamentos en el top 50 ) ; la Pontificia Universidad Católica de Chile ( con 9 ) y la Universidad de Buenos Aires , Argentina ( con 4 ) . El ranking fue diseñado para servir como guía de consulta para estudiantes , padres , asesores de carrera y estudio , así como responsables de la política educativa . Los puestos más altos de la UNAM son en Arte y Diseño , en la que se coloca en el lugar 22 , ascendiendo así dos puestos ; e Ingeniería de Minas , en la que se coloca en el lugar 22 . También aparece en el top 30 global en Lenguas Modernas ( 23 ) y Sociología ( 27 , con un ascenso de 9 puestos ) . En total , la Universidad Nacional es evaluada en 37 materias y ocupa casi la mitad de los 79 puestos de las universidades mexicanas de las 48 tablas por materias . En el ámbito internacional , la Universidad de Harvard domina las tablas y tiene el primer puesto en 14 áreas . El Instituto Tecnológico de Massachusetts ocupa el primer puesto en 12 áreas . Otra institución que está en el primer lugar en más de un área es la Universidad de Oxford , Inglaterra , que mantiene ese sitio en cuatro áreas , mientras que otras universidades del Reino Unido ocupan 10 primeros puestos . Las instituciones de Asia están 29 veces dentro del top 20 ; y 12 de ellas son universidades de Singapur . QS añadió dos áreas en sus evaluaciones este año : Historia Clásica y Antigua , y Biblioteconomía y Gestión de la Información . Los datos bibliométricos son suministrados por Scopus/Elsevier , la más grande base de datos de citas y resúmenes de literatura académica .&&&&&&&&1,4,3,7,6,3
970514443057664005&&&&&&&&Guillermo del Toro se lleva el Oscar como mejor director&&&&&&&&"Guillermo del Toro se quedó esta noche con el codiciado premio Oscar al mejor director , aún cuando su película La forma del agua no cumplió enteramente con las expectativas que había despertado en materia de estatuillas ( estaba nominada en 13 categorías ) . En cambio , en la cresta de la ola , el director mexicano revalidó así el alud de premios que lleva conseguidos en lo que va de este año : del sindicato de Productores , del sindicato de Directores , BAFTA al mejor director , del Círculo de críticos cinematográficos de San Francisco y del Sindicato de Diseñadores de Vestuario . Así , por cuarta vez en los últimos cinco años , un director mexicano gana el premio de la Academia ( los anteriores fueron Alfonso Cuarón en 2014 , por "" Gravedad "" ; y Alejandro González Iñárritu en 2015 y 2016 por "" Birdman "" y "" El renacido ) . Es el primer Oscar para Del Toro , que era favorito en esta categoría en la que también fueron nominados Christopher Nolan ( Dunkerque ) , Jordan Peele (¡ Huye ) , Greta Gerwig ( Lady Bird ) y Paul Thomas Anderson ( El hilo fantasma ) . "" Soy un inmigrante , como muchos , muchos de ustedes , y en los últimos 25 años he vivido en un país que es de todos nosotros : tiene partes de aquí , de Europa , de todas partes , porque creo que lo más maravilloso que se puede hacer -y nuestra industria lo hace- es borrar las líneas en la arena "" , dijo Del Toro al recibir la estatuilla . "" Debemos seguir haciendo eso más cuando el mundo nos pide que profundicemos "" . La forma del agua cuenta la historia de amor entre una mujer muda que trabaja como limpiadora en una base ultrasecreta en el Estados Unidos de la Guerra Fría y un humanoide anfibio atrapado y cautivo allí . La Forma del Agua gana los Premios Oscar a mejor película y mejor directorLos Ángeles , 4 de marzo de 2018 . La Forma del Agua , recibe otros cuatro premios Oscar : mejor película , mejor director , diseño de producción y banda sonora . La película Coco obtiene el Oscar a mejor cinta animada , y Natalia Lafourcade y Gael García interpretan la canción del filme ."&&&&&&&&6,11,2,2,1,1
970828811301507073&&&&&&&&Inauguran Biblioteca comunitaria en Juchitán&&&&&&&&Juchitán , Oax . - La Fundación Porrúa , como parte de su solidaridad con el pueblo de Juchitán después del terremoto del 7 de septiembre , inauguró en la escuela secundaria general “ Rufino Tamayo ” una biblioteca comunitaria a la que junto con profesores y estudiantes pusieron el nombre de “ Guendalisaa ” , término zapoteca que en castellano se traduce como “ Ayuda mutua ” . Esta inauguración se efectuó en el marco del natalicio del fundador de la institución , el profesor y poeta Enédino Jiménez , por lo que se efectuaron una serie de actividades culturales en agradecimiento al acervo bibliográfico que contiene alrededor de 46 mil ejemplares de diversos temas de interés comunitario . La biblioteca comunitaria fue diseñada por el Arquitecto José Carlos Rondana y además de libreros , cuenta con un área de estudio y lectura con escritorios , un auditorio que servirá para leer de forma informal y a la vez servirá para llevar a cabo eventos de cuenta-cuentos , conferencias , talleres y conciertos . Además del servicio escolar que tendrá la biblioteca , también se permitirá el intercambio para la sociedad juchiteca , quienes podrán acudir y solicitar el ejemplar que sea de su agrado debido a que estará abierto por las mañanas y tardes . En el evento inaugural estuvo presente la presidenta de la editorial Porrúa , Georgina Abud , quien se dirigió a los alumnos invitándolos a aprovechar este acervo cultural para el desarrollo de sus habilidades lectoras . Dijo que los jóvenes son el futuro de México y que deben tomarlo en serio , los invitó a aprovechar “ este extraordinario instrumento ” . Dijo que esta biblioteca “ es el primer proyecto de instalar una biblioteca de parte de Porrúa , tenemos toda la intención de que sea un gran éxito , creo que no hubiéramos encontrado mejores aliados , porque donde hay pasión habrá éxito y es lo que veo aquí ” . Al evento acudieron estudiantes de diversas instituciones ubicadas en el Istmo de Tehuantepec , además de escritores zapotecas y representantes de la autoridad municipal de Juchitán como testigos de este importante recinto cultural y literario que tiene este municipio . El director de la institución , Luis Fernando Canseco Girón , explicó que el proyecto no se limitará solamente a entregar los libros , sino que habrá una serie de actividades para fomentar la lectura de su acervo , como conferencias de grandes autores de la literatura universal hasta cuenta-cuentos , y talleres de lectura que estarán a cargo de la Fundación Porrúa durante los siguientes dos años . Explicó que el vínculo para lograr la apertura de esta biblioteca comunitaria fue la maestra de inglés , Clara Chagoya , que tenía un familiar trabajando en la editorial Porrúa y por ese medio se supo que la editorial estaba interesado en apoyar a sus habitantes dotando de libros . “ Se hizo un recorrido por Juchitán y vimos que las dos bibliotecas principales , la Gabriel López Chiñas y la ubicada en la Casa de la cultura de Juchitán sufrieron afectaciones , por lo que la ayuda humanitaria llegó a través de libros a esta escuela secundaria , estamos contentos por esta biblioteca y más por que estará abierta al publico lector ” , dijo . La Secundaria Rufino Tamayo ha desarrollado su proyecto educativo desde hace cinco años bajo la égida del Plan para la Transformación de la Educación de Oaxaca , ( PTEO ) denominado “ Rescate y preservación de la cultura zapoteca en el Istmo ” en la que han involucrado y tenido aceptación de padres y alumnos .&&&&&&&&1,11,3,1,1,1
972264521879474176&&&&&&&&Mexicanos ocupan cuarto lugar en Serie Mundial de Clavados en Pekín&&&&&&&&Ciudad de México . Los mexicanos Rodrigo Diego López y Adán Zúñiga ocuparon el cuarto lugar en los sincronizados trampolín tres metros en la Serie Mundial de Pekín . Los clavadistas chinos ganaron la prueba , seguido de rusos y ucranios .&&&&&&&&6,9,3,1,1,1
973354933985730560&&&&&&&&La Jornada : La Capilla Sixtina de la Moctezuma ya está lista&&&&&&&&Es muy difícil copiar ; hice lo que propuso Miguel Ángel , nada inventé : las bolitas , las conchitas , cada cosa que se ve aquí es porque está en la pintura original , explicó don Miguel a La Jornada Foto Yazmín Ortega CortésEl maestro tiene previsto subir de nuevo y por última vez a la bóveda de la parroquia para pegar los cuatro lienzos que ya están listos ; sólo espera juntar el dinero necesario para alquilar los andamiosFoto Mónica MateosMónica Mateos-Vega&nbsp ;P eriódico La JornadaLunes 12 de marzo de 2018 , p . 7En pleno corazón de la colonia Moctezuma , en la delegación Venustiano Carranza , la bóveda de la parroquia del Perpetuo Socorro luce majestuosa . Al fin , luego de 17 años y medio , don Miguel Macías , vecino de la zona , terminó de pintar una réplica de la Capilla Sixtina . Fue una locura , pero ya está , dice el maestro , como lo llaman los feligreses y la veintena de jóvenes que en el transcurso de casi dos décadas , sobre todo al final , lo ayudaron a concluir el proyecto que , literalmente , le costó sangre , sudor y lágrimas . Pero don Miguel , de 73 años , no se considera artista , mucho menos pintor . Se describe como diseñador gráfico , cocinero , inventor y escritor , a quien un día de 2001 , por casualidad , luego de un viaje a Europa que prácticamente le regalaron y al visitar el Vaticano , debajo del impresionante fresco renacentista , se le ocurrió copiar esa magna obra , en tamaño natural , con la finalidad de dejarla para siempre plasmada en el techo de la iglesia de su barrio . La Capilla Sixtina de la Moctezuma , como ya se le conoce , es también un obsequio permanente para la Ciudad de México . Macías pagó de su bolsillo la gran mayoría del material utilizado para completar 14 lienzos que integran la pintura de 45 metros cuadrados , hecha en acrílico . A veces lo apoyaron los fieles de la parroquia , pero casi siempre tuvo que pedir préstamos con cargo a su percepción de jubilado . Hablar de cifras , no le gusta . Sin embargo , cuenta con un dejo de ironía que recibió la bendición y palmaditas en el hombro del cardenal Norberto Rivera Carrera , ex arzobispo primado de México . También tuvo el breve interés de las autoridades del Gobierno de la Ciudad de México ( CDMX ) que alguna vez le prestaron un elevador hidráulico para colocar los lienzos en el techo . Los párrocos del templo le permitieron instalar un estudio en la azotea del inmueble : una grande y calurosa carpa donde podía extender los lienzos , guardar las herramientas de trabajo y pintar sin ser molestado durante las luminosas horas del día . Varias veces don Miguel se cayó de sus improvisados andamios y escaleras , pero se me quitaba el dolor por las ganas y el coraje de seguir ; nunca tuve fracturas , narra en entrevista con La Jornada . En otras ocasiones se le pasaba la hora de la comida , embebido en colorear las figuras monumentales , y estuvo a punto de no vivir para contarlo cuando en la soledad del taller le dio un fuerte dolor de apendicitis que requirió cirugía , pero “ el primer sacerdote que me permitió pintar en la parroquia me dijo : ‘ tú no te puedes morir hasta que la termines ’ , y me la creí ” , explica don Miguel con satisfacción . Hace dos años , el maestro contó a este diario las vicisitudes para pintar a mano , centímetro a centímetro , su capilla , que entonces llevaba un poco más de la mitad ( La Jornada , 22/1/16 ) . Calculaba que le faltaban tres años , pero con el favor de Dios , dice , el tiempo se redujo . Será durante Semana Santa cuando don Miguel se suba de nuevo y por última vez a la bóveda de la parroquia para pegar los cuatro lienzos que están ya listos , a la espera de juntar el dinero necesario para alquilar los andamios . En esas telas aparece , por ejemplo , la Sibila de Delfos , una de las figuras más grandes del conjunto de personajes de la Capilla Sixtina . Los recientes años , y luego de difundirse su labor , muchos medios de comunicación extranjeros llegaron a conocer la obra que , insiste don Miguel , “ es de Dios , no mía ; yo sólo hice lo que debía . Es muy difícil copiar , hice lo que propuso Miguel Ángel , nada inventé : las bolitas , las conchitas , cada cosa que se ve aquí es porque está en la pintura original . Muchas personas me han dicho que con lo que gasté mejor hubiera estudiado otra carrera o hubiera ido a viajar , pero es una gran satisfacción la que siento hoy , porque es un compromiso que hice con el gran jefe de allá arriba , y señala hacia el cielo . Por supuesto , continúa Macías , su devoción al pintar horas y horas la hermosa iconografía renacentista no estuvo exenta de momentos inquietantes . “ Al principio , veía sombras pasar atrás de mí , siluetas de monjes . Después descubrí que eran apariciones flojas , porque un día les dije : ‘ no me quieran asustar , mejor ayúdenme a pintar ’ , y ya no aparecieron ” , explica entre carcajadas . Recuerda que en 2016 , cuando el Gobierno de la CDMX y la Secretaría de Cultura federal apoyaron la instalación de una réplica de la Capilla Sixtina en la explanada del Monumento a la Revolución , iniciativa del empresario Antonio Berumen , hecha con fotografías , no me interesó ir , pues para ver fotos , aquí tengo muchísimas , libros que compré con mi dinero y he estudiado mucho . También narra que cuando comenzó su proyecto algunos vecinos lo cuestionaron por pintar cuerpos desnudos dentro de la iglesia , “ pero les respondía : ‘ a mí no me pregunten , díganle al Papa que tiene los originales , igualitos , en Roma ’ . Se sorprendían las personas porque no conocían que esa obra existía . Ahora ya se acostumbraron , les gusta , la presumen , traen familiares a verla , y a cada rato me preguntan que cuándo la termino . Después de casi 18 años ya está , para los que no podemos ir a Roma . Aquí podrán ver la Capilla Sixtina , un pedacito , porque allá están pintadas las paredes , aquí es sólo la bóveda , pero en tamaño original y con lo mismo . –¿ Qué va a hacer ahora que ya no estará pintando de tiempo completo , don Miguel ? –¡ Uy , tantas cosas ! Escribo . Suspendí estos años mi escritura de cuentos cortos , tipo Juan Rulfo . Así que lo retomaré . Cuando leí a Rulfo pensé : también puedo hacer historias de media cuartilla , o menos , a eso me dedicaré . También seguiré pintando , lo mío y quizá otras copias . Además , me gusta inventar . Tengo un reconocimiento que me dio el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( Unicef , por sus siglas en inglés ) que ni el presidente de la República tiene , pues les presenté un invento para combatir la contaminación ; les mandé los planos del proyecto , me respondieron con una carta y me enviaron una corbata muy bonita . La parroquia de Nuestra Señora del Perpetuo Socorro se ubica en Plaza Aviación 74 , colonia Moctezuma Primera Sección , delegación Venustiano Carranza .&&&&&&&&3,9,5,1,1,2
973236781574483969&&&&&&&&Se reincorpora Moreno Valle a Comisión Política del PAN&&&&&&&&Ciudad de México . El PAN anunció que Rafael Moreno Valle , ex aspirante a la candidatura presidencial , se reincorporó a partir del pasado viernes como Coordinador de la Comisión Política Nacional , luego de que concluyó la licencia que había solicitado para contender por la candidatura al Senado de la República por la vía de representación proporcional . En un comunicado el líder nacional del PAN , Damián Zepeda Vidales , dio la bienvenida al ex gobernador de Puebla y candidato al Senado . Dijo que su experiencia y liderazgo serán fundamentales en la construcción de los triunfos que obtendrá la coalición Por México al Frente el próximo primero de julio , especialmente la Presidencia de la República con Ricardo Anaya . “ Todos estamos enfocados en un solo objetivo : lograr un cambio en México que nos permita crear mejores condiciones de vida para los ciudadanos y construir un nuevo régimen político . La experiencia de Rafael será fundamental para este gran equipo en el que participamos todos los liderazgos locales y nacionales de los partidos que conformamos la coalición ” .&&&&&&&&5,9,3,3,2,1
971494950889127936&&&&&&&&La Jornada : Abre la UNAM clínica para la atención integral de adicciones&&&&&&&&Arturo Sánchez Jiménez&nbsp ;P eriódico La JornadaMiércoles7 de marzo de 2018 , p . 37Especialistas de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) presentaron este martes la Clínica de Atención Integral para las Adicciones ( Clia ) . Uno de los retos de este espacio es mostrar que las adicciones son un problema de salud mental . En la sociedad persisten estigmas respecto de ese tema , por lo que quienes requieren atención no la buscan . Silvia Ortiz , jefa del Departamento de Psiquiatría y Salud Mental de la Facultad de Medicina , al que pertenece la Clia , explicó que la nueva instancia es parte de los servicios que ofrece la universidad a su comunidad . En una primera etapa atenderá únicamente a miembros de la comunidad universitaria de entre 12 y 30 años de edad . Luchamos con el estigma sobre los servicios de salud mental y los siquiatras , en especial . Esto hace que las personas no consulten a los especialistas para atender trastornos mentales y menos para las adicciones , refirió Ortiz . Buscar tratamiento para las adicciones y ser atendido por un siquiatra , es en la sociedad mexicana un doble estigma , considera la especialista . Se atiende salud mental desde hace 60 años Al presentar la clínica integral para adicciones explicó que desde hace 60 años la universidad ofrece servicios de atención a la salud mental y siempre ha tenido solicitudes de tratamiento de adicciones . La Clia funcionará con un modelo multidisciplinario flexible e innovador . Los universitarios que de manera voluntaria lo soliciten serán atendidos de manera confidencial por equipos de trabajadores sociales , siquiatras y sicólogos –jóvenes , la mayoría– , que los acompañarán a ellos y a sus familiares durante el tratamiento . Un objetivo de la clínica es que los universitarios acudan a recibir información sobre el consumo de drogas y las adicciones , y luego decidan si requieren tratamiento . Según la Clia , es importante que los jóvenes aprendan a detectar riesgos y las adicciones se atiendan desde una perspectiva de salud pública y no punitiva . Queremos en esta clínica hablar las cosas en forma directa y ofrecer acompañamiento y apoyo , refirió Ortiz . Sostuvo que de ningún modo piensan promover el consumo . El bajo rendimiento escolar , cambios repentinos de conducta , depresión , afectaciones en la vida personal , en el trabajo y en la familia , son signos de que puede haber algún trastorno mental o un patrón de consumo que requiere atención . La especialista señaló que las características de los consumidores universitarios no difieren de las del resto de la población joven del país . En México , dijo , las encuestas sobre adicciones señalan que los jóvenes usan sobre todo sustancias como tabaco , alcohol y mariguana , y el consumo y las adicciones son un problema en aumento . La Clia , cuya puesta en marcha se planeaba desde el año pasado , se ubica en el Departamento de PSiquiatría y Salud Mental de la Facultad de Medicina , en Ciudad Universitaria . Los servicios tendrán una cuota de recuperación de 50 pesos por consulta y los pacientes deberán presentar su credencial actualizada de la máxima casa de estudios para recibir atención .&&&&&&&&3,6,3,5,5,3
971208311830855681&&&&&&&&Estudiante de IPN crea luminaria que reduce consumo de energía&&&&&&&&"Ciudad de México . Manuel Benjamín Parra Castillo , estudiante de posgrado del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) de México , desarrolló luminarias híbridas que funcionan mediante energía solar y eólica y que permiten reducir el consumo de energía hasta en 100 por ciento . En un comunicado divulgado hoy , el IPN informó que las lámparas led tienen como objetivo contribuir al ahorro de energía en México mediante el uso de fuentes alternas , ya que éstas se alimentan de las radiaciones solares y el aire gracias a un diseño de disipación de calor y un lente difusor de vidrio de alta pureza . Parra , quien contó con la asesoría de los profesores politécnicos José Angel Ortega Herrera y Pedro Rodrigo Cruz , explicó que desde hace más de tres años se ha enfocado a crear estas luminarias que ofrecen mejor calidad de luz . "" Se pueden configurar en corriente con diferentes voltajes , brindan mayor durabilidad , su mantenimiento es económico , muestran excelente funcionamiento en climas extremos , y además pueden ser monitoreadas a control remoto en tiempo real "" , indicó . Asimismo , el ingeniero mexicano señaló que el desarrollo de esta tecnología implicó la participación de diferentes áreas como electrónica , metalurgia , mecánica , diseño industrial , manufactura y el uso de métodos de elementos finitos , entre otros . "" Hoy en día no hay una luminaria que tenga la versatilidad como la nuestra , por eso queríamos probar nuestra tecnología en condiciones extremas ; en este caso ahorita en la parte de Estados Unidos está el invierno que ha llegado a registrar temperaturas de menos 20 grados , y la intención era implementarlas bajo esas condiciones para verificar su funcionalidad "" , sostuvo . Por su eficiencia y ahorro de energía son de gran utilidad para vialidades primarias y secundarias , calles , fraccionamientos , áreas comunes , industria , estacionamientos , parques , comercios , jardines y muelles portuarios . En la actualidad , se utilizan con éxito en la Ciudad de México y en Toluca , así como en estados con alta temperatura y humedad como Tabasco y Quintana Roo , toda vez que en Chicago ( Estados Unidos ) se ha mostrado un excelente funcionamiento con temperaturas bajo cero y se espera implementarlas en breve en Guanajuato , Guerrero , Jalisco y Michoacán ."&&&&&&&&3,8,3,1,1,1
973930500527026176&&&&&&&&La Jornada : Coparmex demanda una contundente explicación&&&&&&&&Julio Reyna Quiroz&nbsp ;P eriódico La JornadaMiércoles 14 de marzo de 2018 , p . 23La Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) demandó una explicación contundente sobre la inversión hecha en la empresa ICA por los administradores de los fondos de ahorros para los trabajadores del Estado ( Pensionissste ) . Gustavo de Hoyos Walther , presidente del órgano patronal , sostuvo que es doblemente preocupante la inyección de 400 millones de pesos en la constructora ICA , porque hay recursos de los trabajadores involucrados . Sí se nos debe una explicación clara , contundente e inequívoca sobre si en el proceso de inversión se observaron de manera escrupulosa cada una de las normatividades , expresó el dirigente del sindicato patronal luego de participar en el foro Un futuro con crecimiento e inclusión , efectuado ayer por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . El fondo de pensiones de los trabajadores del Estado colocó más de 400 millones de pesos en ICA y se convirtió en su mayor accionista cuando la empresa se dirigía a la insolvencia , una inversión que ahora será borrada por un plan de restructuración . Pensionissste y otros accionistas de ICA verán diluidas sus participaciones a 0.01 por ciento , de acuerdo con un reporte de la agencia de noticias británica Reuters . De Hoyos Walther sostuvo que cualquier entidad pública que tenga a su cargo la administración de recursos de particulares debe garantizar el manejo escrupuloso de los ahorros y apegarse a las normas . Recordó que las entidades que administran fondos de pensiones tienen un margen para realizar inversiones , pero en este caso hay que observar que no se haya violentado ninguno de los protocolos de inversión , que originó la pérdida de los recursos . Durante su participación en el foro , el directivo insistió en la necesidad de poner en marcha el Sistema Nacional Anticorrupción en todo el país . Si no logramos hacer esa transformación de forma exitosa , por mucho que avancemos en otras áreas importantes en materia de competitividad , en el área laboral o hacendaria , será un avance incompleto que se convertirá en un inhibidor , en tanto no resolvamos esa que hoy , lo digo con plena convicción , es la principal asignatura de la democracia y del Estado mexicano . Explicó que el funcionamiento del sistema anticorrupción es la más importante transformación del Estado y se compara con la creación del entonces Instituto Federal Electoral , en los años 90 . Recordó que en ese entonces se tenía que dar certeza al proceso electoral , y esa certidumbre permitió transitar de un nivel ínfimo de democracia hasta uno que nos llevó paulatinamente a la alternancia política . Ese es el reto que hoy tenemos , dar certidumbre al estado de derecho . Apuntó que la construcción del sistema nacional y los 32 sistemas locales anticorrupción deben ser una de las prioridades absolutas para combatir el delito , generado por la falta de cultura de integridad y la corrupción .&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
979540967492673536&&&&&&&&Arrestan a Fernanda Familiar en Guanajuato&&&&&&&&Guanajuato . Por negarse a dejar de circular por una calle cerrada por la procesión del Señor de la Columna , agentes de tránsito de San Miguel de Allende arrestaron a la periodista , Fernanda Familiar y a dos personas más . La tarde del miércoles , Fernanda Familiar Villanueva circulaba en un Mercedes Benz , sobre la calle San Pedro para incorporarse a Indio Triste , en el barrio de San Juan de Dios , pero las vialidades estaban cerradas por la procesión religiosa . El periodista local , Pavel Cervantes , cubrió la nota y relató que los tránsitos pidieron a los turistas que se regresarán porque no había paso . “ Se pusieron altaneros porque querían pasar por una calle cerrada porque querían llegar a una casa que rentaron . Sacaron que conocían al alcalde , que no sabes con quién soy ” , relató el comunicador a La Jornada . En su cuenta de Twitter , Fernanda Familiar aseguró que fueron víctimas de un abuso de autoridad porque fueron golpeados . “ Nos esposaron , nos golpearon incluido un menor de 16 años , Nos llevaron a la cárcel . Horrible . La prepotencia de un tal oficial Brandon y otra Azucena ¡ mal ! Lastimados y muy afectados ahora estamos en la casa que rentamos asustados ” , escribió en Twitter , la conductora de Imagen Radio . El gobierno de San Miguel de Allende no ha emitido una versión oficial sobre el arresto de la comunicadora .&&&&&&&&3,6,3,7,6,2
798684516088999936&&&&&&&&Japón muestra su eficiencia; repara enorme socavón en sólo 2 días&&&&&&&&Hace un par de días, un enorme socavón 'engulló' una avenida completa en la ciudad de Fukuoka, en Japón, lo que ocasionó cortes en los servicios de luz eléctrica, agua y gas en buena parte de la urbe. Sin embargo, el gobierno nipón ha demostrado al mundo su eficacia al reparar por completo el cráter en sólo 48 horas. El pasado 8 de noviembre, varios videos, donde se aprecia el gigante agujero que apareció en una avenida de cinco carriles, circularon en las redes y se volvieron virales. El sumidero medía 30 metros de diámetro y 15 metros de profundidad. Ahora, se ha compartido una fotografía del mismo sitio tras las reparaciones, que tomaron tan sólo dos días. El agujero gigante fue rellenado con arena y cemento húmedo. Además, el gobierno tomó unos días más para evaluar las condiciones de la reparación y abrir por completo la avenida. El suceso ha llamado mucho la atención de miles de usuarios, que aplauden en las redes sociales la eficiencia y rapidez del gobierno japonés. Este agujero apareció en uno de los barrios más transitados de la ciudad, situada al suroeste de Japón. El socavón obligó a desalojar la zona sin que hubiera heridos.Medios locales señalaron que las autoridades sospechan que las obras que se están desarrollando en el sistema de transporte subterráneo de Fukuoka causaron el derrumbe. El sumidero se formó en uno de los túneles situados a 25 metros de profundidad. Las autoridades temían que los edificios colindantes colapsaran, pero la rápida reacción de los trabajadores evitó que eso suceda. Fukuoka es la quinta ciudad más poblada de Japón, con una población de 1.4 millones de personas, quienes se vieron afectadas con el corte de electricidad y agua en varias partes de esta metrópoli. ae&&&&&&&&0,1,0,4,3,1
798173645856075776&&&&&&&&La semana más triste del mundo&&&&&&&&Confieso que me pegó tarde la tristeza. En la vorágine de estar trabajando durante la elección estadounidense, tardé en dejarme impactar por la noticia. Ya saben, la regla esa de que uno tiene que tomar distancia, informar con la mayor frialdad posible. Una elección cerrada, una noche que no parecía terminar nunca, hora y media de sueño para despertar a seguirle, ¿se estará moderando de verdad Trump?, ¿quién será su gabinete?, las protestas contra él, qué piensa hacer México. Demasiadas cosas en la mesa fueron como un blindaje. Pero el blindaje no resistió más. Hay quien siente la tristeza en el corazón, en el estómago o como un vacío por dentro. Yo la tristeza la siento entre los ojos, incrustada atrás de la nariz, como una especie de sinusitis que me cierra los párpados. Y ahí la tengo. Me han platicado de muchísimos niños, en México y Estados Unidos, que por primera vez vieron horas de noticias en televisión, esperando el resultado de una elección que les atemoriza. Mi ahijada, de 7 años, que vive en Texas, no aguantó hasta la madrugada, pero tan pronto se despertó, corrió asustada a preguntar a sus papás quién ganó. Vaya manera de estrujar su inocencia. Me cuenta un extraordinario amigo que radica legalmente allá, que los compañeritos de su hijo de 9 años se despidieron de él a la mañana siguiente y le dijeron que lo van a extrañar en el colegio. Y a él le fue bien. Porque en una escuela de Michigan a los chavitos latinos los recibieron gritando el coro de Trump: build-that-wall!!! (construye ese muro). Maestras, maestros —seguro votaron republicano— pasan por alto las agresiones que hace una semana hubieran sancionado. A la hija adolescente de una pareja que lleva años viviendo en Estados Unidos la recibieron en la escuela con una hoja de papel que era un improvisado certificado de deportación. Enojada, se la arrancó a su dizque amiga, la hizo bolita y se la devolvió. La estadounidense contraatacó metiéndole el pedazo de basura en la boca. Brotes así se denuncian por todos lados. Plagan las redes sociales. A los nuestros los insultan, les dicen frijoleros, les gritan con fiereza que se pongan a construir el muro, que se regresen a su país a hacer tortillas. Converso con mexicanos y mexicanas que viven allá y me cuentan también de la discriminación no verbal. Vecinos que, desde el miércoles, no los saludan cuando se topan casualmente. Por alguna razón que ni ellos entienden bien, salen de sus casas con la cabeza baja. Me lo dicen y se les sienten las ganas de llorar. Se ha desatado la discriminación en el súper, al poner gasolina, en los restaurantes. Llego a casa y mis hijos están asustados porque ganó Trump. La conversación en su recreo es que va a hacerle la guerra a México para obligarnos a pagar el muro. ¿Con qué derecho han generado esto en tantas mentes inocentes? El triunfo de Donald Trump se volvió una licencia para injuriar. Abrió la puerta del calabozo para que el odio goce de libertad. ¿Con qué maldito derecho?   [email protected]/*&&&&&&&&0,1,0,3,3,3
796415144259682306&&&&&&&&Paulina Rubio y las famosas que dijeron irse de EU si ganaba Donald Trump&&&&&&&&La cantante Paulina Rubio fue sólo una de las famosas que no pensaba en que Donald Trump ganaría la presidencia de Estados Unidos y por ello se aventuró a decir que si eso ocurría se mudaría de país. “Si este señor llegara a ganar, que no va a suceder, vendo mi casa de Miami y me traigo a mis hijos a México. Creo que lo que se está viviendo en Estados Unidos es un mal sueño”, declaró “La Chica Dorada” apenas hace unos días.    Artículo   Donald Trump es el anticristo: Paulina Rubio   Espectáculos   Dice que si gana Trump ella vende su casa en EU y trae a sus hijos a México        Rubio no fue la única en pensar de esa manera. La actriz, guionista y productora Lena Dunham declaró el pasado abril que de ganar Donald Trump ella se mudaría a Canadá. “Conozco un lugar encantador en Vancouver y puedo hacer mi trabajo desde allí… sé que mucha gente ha estado amenazando con hacer esto, pero yo realmente lo haré”. “Honestamente me mudo si esto es mi presidente”, dijo Miley Cyrus. La comediante Amy Schumer tendrá que mudarse a España según lo que dijo: “Mi acto cambiará porque necesitaré aprender a hablar español, porque me mudaré a España u otro lugar. Está más allá de mi entendimiento si Trump gana. Es demasiado loco”. La actriz Neve Campbell comentó que regresaría a su natal Canadá si Trump ganaba, porque le horrorizaba la idea de tenerlo como presidente. Cher lo tiene un poco más difícil porque dijo que se cambiaría de planeta. “Si él fuera electo, me mudo a Júpiter”, aseguró. Barbra Streisand comentó que entre sus opciones estaban Australia o Canadá. Samuel L. Jackson dijo en diciembre del año pasado que de ganar Trump se iría a Sudáfrica.     cvtp&&&&&&&&0,1,0,2,3,0
797184629769994243&&&&&&&&Paulina Rubio confunde Premios Telehit con MTV&&&&&&&&Paulina Rubio fue tema de burlas en las redes sociales luego de su actuación la noche de este jueves en el Foro Sol durante la novena entrega de los Premios Telehit. A la cantante se le cruzaron los cables al final de su presentación, pues al agradecer al públicó, confundió la gala Telehit con MTV. "Los quiero MTV", gritó entusiasmada, para enseguida corregir "¡No vale nada, Telehit es el mejor!". ay la Pau... @paurubio ... ni como ayudarla... @Siempre889 pic.twitter.com/sI9HLbUI24 — Lalo González (@LaloGonzalezM) 11 de noviembre de 2016 De inmediato, en las redes sociales hicieron mofa de la equivocación, comparándola con la que tuvo Pedro Sola cuando confundió dos marcas de mayonesa.  La "Chica Dorada" ha tomado con cautela las bromas, pues hasta compartió un tuit de MTV que decía: ¡Awww, gracias por la dedicatoria, @paurubio bebé! Es que somos adorables" ¡Awww, gracias por la dedicatoria, @paurubio bebé! Es que somos adorables #MTVEpics https://t.co/KvaHiIB5lB — MTVLA (@MTVLA) 11 de noviembre de 2016 La cantante presentó en la premiación del canal mexicano su más reciente tema musical "Me quema".   rad &&&&&&&&1,2,0,2,1,0
797801199491776516&&&&&&&&12 ex gobernadores, en la mira de la justicia&&&&&&&&Un total de 12 ex gobernadores del país se encuentran en problemas con la justicia o bien han sido señalados por sus predecesores en los últimos años; unos están detenidos, otros son perseguidos y otros están amparados, señalados por problemas con el narcotráfico, corrupción, lavado de dinero y/o enriquecimiento ilícito. Javier Duarte de Ochoa (PRI), por quien la PGR ofrece 15 millones de pesos de recompensa, está acusado de delincuencia organizada, operaciones con recursos de procedencia ilícita y los que resulten. El jueves, Guillermo Padrés Elías (PAN), ex gobernador de Sonora, se entregó a la justicia luego de que un juez federal liberara orden de aprehensión por operaciones con recursos de procedencia ilícita y defraudación fiscal. El ex mandatario interino de Michoacán, Jesús Reyna García (PRI), fue detenido en abril de 2014 y encarcelado en El Altiplano. Está en un penal de Michoacán y libra un proceso por presuntos nexos con Los Caballeros Templarios. A la lista se suma Rodrigo Medina (PRI), ex gobernador de Nuevo León, quien enfrenta —en libertad— un proceso por ejercicio indebido de funciones públicas relacionado con el desvío de 3 mil 370 millones de pesos para beneficiar a Kia Motors. Tomás Yarrington (PRI), ex mandatario tamaulipeco, es prófugo de la justicia mexicana desde 2012, porque que de acuerdo con las investigaciones, durante su mandato (1999-2004) recibió sobornos de Los Zetas y del Cártel del Golfo. Eugenio Hernández Flores (PRI), también ex gobernador de Tamaulipas en 2005-2010, está prófugo de la justicia, al ser acusado por las autoridades de EU de encabezar una red de lavado de dinero.   Sin procesos. Aunque aún no tienen procesos penales abiertos, hay otros ex mandatarios señalados en sus entidades. El ex gobernador de Chihuahua, César Duarte Jáquez, es señalado de tener 36 propiedades millonarias y miles de cabezas de ganado, sin poder aclarar su procedencia. Es acusado de ser fanático de las aeronaves y llevar una vida excéntrica, resultado de un presunto enriquecimiento ilícito durante su administración. Jorge Herrera Caldera (PRI), ex mandatario de Durango, recién buscó la vía del amparo para evitar ser detenido por el gobierno de su sucesor, José Rosas Aispuro Torres. Miguel Alonso Reyes (PRI), de Zacatecas, también es señalado de encabezar una red de corrupción, tráfico de influencias y desvío de recursos; su predecesor ha dicho que dejó al estado en quiebra. Otro más es Roberto Borge (PRI), ex mandatario de Quintana Roo, acusado de enriquecimiento ilícito y tráfico de influencias, a través del desvío millonario de recursos públicos y otorgar concesiones en la zona costera de esa entidad. El camino de la corrupción y los narcogobiernos fue marcado por Mario Villanueva Madrid (PRI), gobernador de Quintana Roo de 1993 a 1999; fue detenido y declarado culpable de lavado de dinero y narcotráfico en Estados Unidos. Otro que tampoco está en el país, aunque no tiene proceso en su contra, es el ex jefe de Gobierno del entonces Distrito Federal, Marcelo Ebrard Casaubón.&&&&&&&&0,0,0,4,4,4
797598605024591877&&&&&&&&Televisa impulsa a su candidata&&&&&&&&Silvia Navarro dice estar entusiasmada por La candidata, el juego del poder, pero espera que se transmita tal cual sin corte de escenas, pues se trata de la primera telenovela que Televisa produce de corte político y hasta ella ha quedado impactada con la crudeza de la historia.    Artículo   "La Candidata", ¿"House of Cards" estilo Televisa?   Espectáculos   La nueva telenovela tiene como protagonista a Silvia Navarro        “Ojalá (Televisa) no nos censure escenas porque yo misma me he sorprendido de las cosas que he visto terminadas, se plantea un mundo real y pues el mundo es violento; desgraciada o afortunadamente la imaginación plantea muchas cosas”. La preocupación de Navarro radica en que este nuevo proyecto, que inicia el 21 de noviembre a las 21:00 horas, se estrenará primero en Las estrellas, a diferencia de otras historias que primero llegaron a Estados Unidos o a la plataforma Blim. “Cuando leí los primeros cuatro capítulos me sorprendió que la empresa haya decidido tomar ese riesgo de contar algo así, pero me dio gusto que tenga el sello de los melodramas, o sea, estamos todos motivados porque es otra manera de hacer televisión en la que yo nunca me había involucrado”. Silvia descarta que esta producción, a cargo de Giselle González, busque asemejarse a las narcoseries o narcotelenovelas; considera que es más un serial político, con tintes melodramáticos, en el que quizá se llegue a hablar de drogas, pero no como punto central de la historia. “Nuestro objetivo no es hacer una narcotelenovela, es contar una historia sobre una mujer en la política; sí, claro que el texto es crudo, es fuerte y eso me gusta, es totalmente opuesto a lo que he hecho por años”, dice. Además, su personaje podría contender a la presidencia de un país. “Esta mujer es multi task, tiene miles de funciones y aspiraciones”. Aunque le habían propuesto otras opciones, como Yago y Mujeres de negro, optó por ésta, que también le ha implicado adaptarse a un modelo de producción distinto, desde el diseño de imagen, hasta las luces y el lenguaje. “Es distinto, los tiempos son diferentes, se presta más atención a detalles, el tono en que tenemos que actuar es diferente, y la fotografía también”.&&&&&&&&1,2,0,2,2,1
798310822602801152&&&&&&&&Muere mujer en asalto en banco de Naucalpan&&&&&&&&Una pareja de adultos mayores fue interceptada por un ladrón en el estacionamiento de un Banorte en Jardines de San Mateo, quien al forcejear con la pareja disparó contra la mujer que quedó muerta en el sitio y su marido lesionado. Policías municipales reportaron que poco antes de las 14:00 horas de este lunes, recibieron una llamada de auxilio de cuenta-habientes que escucharon gritos y la detonación de armas de fuego, en el estacionamiento subterráneo del banco, sin embargo al llegar al lugar ubicado en avenida Alcanfores esquina Olivos, el agresor o agresores habían huido. Al sitio llegaron paramédicos de Protección Civil, quienes constataron que la mujer de aproximadamente 60 años había fallecido, en tanto que un hombre resultó lesionado en la parte superior izquierda del tórax, por lo que fue trasladado al Hospital de Traumatología de Lomas Verdes. En la zona de Jardines de San Mateo la policía desplegó un operativo a fin de rastrear a los agresores de la pareja de adultos mayores. Por estos hechos, personal de la Procuraduría General de Justicia del Estado de México (PGJEM) inició una investigación a fin de detener al o los agresores. Jardines de San Mateo se ha convertido, en zona de alto riesgo, pues a menos de dos cuadras de este asalto, se registró el secuestro y del doble homicidio de Karen y Adriana, quienes aparecieron muertas en el interior de maletas en la colonia El Tejocote, que también forma parte de la cuenca de San Mateo.  &&&&&&&&0,0,0,3,4,3
797950937138610177&&&&&&&&Piden castigo para hombre que atropelló intencionalmente a perro&&&&&&&&A través de redes sociales, activistas difundieron un video en el que se ve el momento en el que un perro es atropellado de manera intencional por el conductor de un automóvil; usuarios piden que se identifique al culpable para que reciba un castigo.  En la grabación, presuntamente realizada en la colonia Campestre, municipio de Nezahualcóyotl, en el Estado de México, y difundida en la página "Mundo Patitas", puede verse al animal caminando en medio de una calle, cuando un coche Aveo aparece.  De un momento a otro, el conductor, a quien en un texto que acompaña el material audiovisual identifican como Miguel Morales, arroja el vehículo contra el can, quien queda tendido en el pavimento.  "Agradecemos vía inbox cualquier información que nos permita su ubicación para demandarlo formalmente. Se garantiza anonimato", escribieron los encargados del sitio de Facebook.  En la públicación en la red social varias personas exigen justicia e incluso comparten fotografías del presunto agresor. "Mundo Patitas" informó que el perró murió   jlcg&&&&&&&&0,0,0,4,3,1
796429656962564105&&&&&&&&Anaya llama a "cerrar filas" en México por triunfo de Trump&&&&&&&&El presidente nacional del PAN, Ricardo Anaya, lanzó un llamado a cerrar filas con unidad y a enfrentar con firmeza, estrategia y fortaleza el triunfo de Donald Trump en las elecciones de Estados Unidos, situación que es de magnitud enorme. "El llamado aquí en México es a cerrar filas y tener confianza y enfrentar esta situación con enorme firmeza. No podemos minimizar lo ocurrido, sería un error garrafal minimizarlo, pero el reto que tenemos es enorme pero al mismo tiempo debemos tener la absoluta confianza que si enfrentamos esta circunstancia con unidad, cerrando filas, con fortaleza, estrategia y firmeza pues México va a salir adelante", dijo. En el marco de la 58 Semana Nacional de Radio y Televisión de la CIRT, el líder panista reiteró a los millones de mexicanos en Estados Unidos que cuentan con el respaldo absoluto y no están solos, "estamos firmes para defender sus derechos".  Aclaró que no se puede minimizar la llegada de Trump al gobierno estadounidense, pues tendrá que ver "desde la perspectiva migratoria, política, pero el llamado es a la unidad". Asimismo, respaldó la posición del gobierno federal con el mensaje del secretario de Hacienda, José Antonio Meade y el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, quienes lanzaron un llamado a la tranquilidad.&&&&&&&&0,1,0,4,2,2
795838283448197122&&&&&&&&Destaca Calderón encuesta que aventaja Zavala&&&&&&&&El ex presidente Felipe Calderón compartió dos veces en su cuenta de Twitter la encuesta de preferencias electorales hacia el 2018 publicada hoy por EL UNIVERSAL, la cual encabeza Margarita Zavala. El ex mandatario mencionó que su esposa registra una ventaja de 5 puntos porcentuales en las preferencias de aspirantes a la Presidencia de México.   @Mzavalagc encabeza por 5 puntos las preferencias electorales para la Presidencia. Encuesta_Universal_Mx hoy. pic.twitter.com/ydh3MDtiTF — Felipe Calderón (@FelipeCalderon) November 8, 2016   De acuerdo con la encuesta nacional trimestral Buendía & Laredo / EL UNIVERSAL, la panista Zavala se halla en primer lugar en un escenario en el cual Andrés Manuel López Obrador es candidato de Morena, Miguel Ángel Osorio Chong, del PRI, y Miguel Ángel Mancera, del PRD. En escenarios para elegir sólo a dos candidatos, Zavala también se ubica como puntera.&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
801917061391794176&&&&&&&&Otro descalabro de Anaya&&&&&&&&El presidente de Acción Nacional, Ricardo Anaya, acudió al hospital ABC, para ser atendido tras golpearse en la cabeza con la puerta de su oficina ubicada en la llamada Torre Azul, ubicada en Paseo de la Reforma El Comité Ejecutivo Nacional del partido confirmó el hecho en su cuenta de redes sociales y señaló que el líder blanquiazul “está perfectamente bien de salud y sigue con su agenda”. Después, borró el mensaje.  Posteriormente, el propio Anaya detalló haber sufrido un leve golpe en la cabeza; “afortunadamente estoy muy bien. Estoy esperando al doctor, me va a suturar. Saludos”, escribió en su Twitter. “Sufrí un leve golpe en la cabeza. Afortunadamente estoy muy bien. Estoy esperando al doctor que me va a suturar. Saludos”.   Sufrí un leve golpe en la cabeza. Afortunadamente estoy muy bien. Estoy esperando al doctor que me va a suturar. Saludos. — RicardoAnayaC (@RicardoAnayaC) 24 de noviembre de 2016 /p>   Más tarde, el presidente nacional del PAN publicó otra imagen donde destacó la intervención de una doctora en la sutura de la herida.   La doctora ya terminó de suturar. Le agradezco mucho. Todo salió bien. Gracias a quienes han preguntado. pic.twitter.com/NFaCeBg3x8 — RicardoAnayaC (@RicardoAnayaC) 24 de noviembre de 2016  &&&&&&&&0,1,1,2,2,1
795982959249682433&&&&&&&&Encuesta. Aventaja PAN con 25% las preferencias para 2018&&&&&&&&La segunda parte de la encuesta nacional Buendía & Laredo/EL UNIVERSAL señala que si hoy fueran las elecciones presidenciales, el PAN ganaría la contienda con 25% de las preferencias. La encuesta nacional trimestral Panorama electoral: partidos políticos, detalla que en segundo lugar quedaría Morena, con 19%, al subir tres puntos con respecto a septiembre. El PRI se quedaría con el tercer sitio, con 17%, al descender cuatro puntos con respecto a la pasada medición. En el ejercicio metodológico, levantado entre el 28 de octubre y el 1 de noviembre a mil 500 personas mayores de 18 años en todo el territorio nacional, el PRD quedaría con el cuarto lugar con 6% empatado con el PVEM, al descender cuatro puntos porcentuales. Empatados con 3% se sitúan el PT, Movimiento Ciudadano y Nueva Alianza, mientras que el Partido Encuentro Social (PES) tendría 1%. El resto del porcentaje para completar el 100% corresponde a gente que no respondió (17%). A la pregunta relacionada con el rechazo a partidos, es decir, el partido por el que la gente nunca votaría, el PRI aventaja con 44%, seguido de Morena (11%), PAN (9%) y PRD (8%) En cuanto a la opinión positiva que tiene la gente de los partidos políticos, el PAN logró 30% —el más alto de la serie— sin embargo, descendió cuatro puntos porcentuales, mientras que Morena obtuvo la mejor opinión de los ciudadanos, pues pasó de 28% a 31%. En otro indicador, relacionado con la opinión de los partidos políticos, el PAN tiene 27% de las opiniones buenas e igual número de malas. Sólo 5% tiene una “muy mala” percepción del panismo, y el balance de opinión es -2. Sin embargo, este indicador cayó para el PAN debido a que el anterior registro de septiembre tenía 34% de opiniones positivas, y ahora 30%. En tanto, el PRI es el partido con la evaluación más mala: 23% tiene una “muy mala” opinión, 18% una “buena” y 33% una “mala” percepción. El tricolor cayó en este rubro, pues en septiembre 22% tenía una opinión positiva, ahora la cifra fue de 20%. En el caso de Morena, 28% dijo tener una “buena” opinión, mientras que 20% ve una “mala” imagen. De igual forma, 5% de la gente dijo tener una “muy mala” percepción del partido encabezado López Obrador, y 3% dijo tener una “muy buena” opinión. En cuanto al PRD, 28% tiene una “mala opinión”, contrastando con 20% de la población que tiene una “buena” percepción. Sólo 6% dijo tener una “muy mala” imagen de ese partido. El PRD también cayó en indicadores positivos, pues en la medición anterior tenía 23% de opinión a favor, y ahora quedó en 21% En otra serie, en la que se preguntó el porcentaje de opinión negativa que tiene la gente de los partidos, el PAN pasó —con base en la medición de septiembre— de 29% a 32%, el PRI de 54% a 56%, el PRD de 30% a 34% y Morena se mantuvo con 25%. Encuesta. Definen a sus favoritos&&&&&&&&0,2,1,3,2,2
795794216853078019&&&&&&&&Dossier de Justicia. 18 asaltantes muertos: justicieros cobran venganza&&&&&&&&Los tres hombres se levantaron de su asiento casi al mismo tiempo. Una frase recurrente se escuchó en la unidad que circulaba sobre la autopista México-Pachuca. “¡Esto ya valió madres, saquen todo lo que traigan de valor o si no se los carga la chingada!”, gritó uno de los sujetos. Era la mañana del domingo 12 de junio cuando los usuarios que viajaban en un camión de la línea ODT, procedentes de Tizayuca, Hidalgo, sabían que serían víctimas de otro asalto en esa vía, considerada por las autoridades como de las más peligrosas en el tramo de Ecatepec-Tecámac. Los tres ladrones se distribuyeron en el pasillo para despojar de sus pertenencias a los pasajeros. Uno de los usuarios quiso oponerse a entregar sus cosas de valor y para amedrentarlo un delincuente accionó su pistola. La bala pegó en el techo y al rebotar se incrustó en el cuerpo de uno de sus cómplices. La herida fue mortal. Su cuerpo sin vida quedó tendido entre los asientos.    Artículo   Queman piernas a presunto ladrón en Edomex   Metrópoli   Vecinos reportaron a la policía la presencia del hombre quemándose en una colonia del municipio Nicolás Romero, pero no ofrecieron datos de quién le prendió fuego y le disparó en la mandíbula        Los otros pasajeros aprovecharon la confusión y se fueron contra los otros dos asaltantes. Los sometieron, los desarmaron y los golpearon. Quisieron desquitarse con ellos por los atracos que habían sufrido a bordo de unidades de transporte en carreteras de la Zona Metropolitana del Valle de México. Y lo consiguieron. Otro de los delincuentes fue asesinado por los usuarios. Su cuerpo quedó sobre la carpeta asfáltica de la autopista México-Pachuca, a un costado de la propia unidad que se dirigía a la Ciudad de México. El tercer asaltante también fue golpeado por la furia colectiva, pero sobrevivió y fue entregado a la Policía Federal, en el municipio de Ecatepec. En un recuento de EL UNIVERSAL se contabilizó que en lo que va del año, 18 presuntos ladrones de transporte público han muerto a manos de los propios usuarios que, tras despojarlos de sus armas, los enfrentaron y ejecutaron, impidiendo que se consumara el atraco. En los municipios de Ocoyoacac, Ecatepec, Nezahualcóyotl, Naucalpan, Tlalnepantla, Tecámac, Chalco, Chimalhuacán y San Mateo Atenco es donde se han registrado los hechos. De acuerdo con los datos, en Ocoyoacac se han presentado cinco asesinatos de supuestos ladrones de transporte público. En Ecatepec, el municipio más poblado del país, tres asaltantes han muerto a bordo de los automotores. En Naucalpan tres. En Tlalnepantla se han registrado dos homicidios, los mismos que en San Mateo Atenco. En Chimalhuacán uno, al igual que en Chalco y Tecámac. La muerte de los cuatro ladrones que ocurrió el 31 de octubre sobre la carretera México-Toluca, en Ocoyoacac, no era la primera que se registraba en ese municipio en este 2016. El 6 de mayo, en un autobús de que iba a Toluca, cuando circulaba sobre la carretera libre México-Toluca, en el límite de la delegación Cuajimalpa y Ocoyoacac se registró una balacera. Un usuario se enfrentó a dos delincuentes que despojaron de sus pertenencias a sus compañeros de viaje. Un ladrón murió y el otro resultó herido de bala, al igual que el propio pasajero. En Ecatepec, el 26 de enero, un supuesto asaltante fue linchado por los usuarios de una unidad de transporte público que se dirigía al municipio de San Martín de Las Pirámides. Los pasajeros lo desarmaron y lo golpearon hasta causarle la muerte. El 30 de marzo, un usuario se enfrentó contra dos hombres en el interior de una combi en Nezahualcóyotl. Uno de los malhechores murió y el otro resultó lesionado.    Artículo   Héctor de Mauleón: Crónica. En la ruta del vigilante de La Marquesa   Metrópoli   Lee la narración de lo ocurrido el lunes 31 de octubre con el Justiciero de La Marquesa        El 9 de abril, en Tecámac, el conductor de una unidad de transporte público atropelló y mató a un delincuente que en complicidad con otro asaltó a los usuarios de ese vehículo concesionado. El otro ladrón resultó herido. El 23 de mayo, en el fraccionamiento El Dorado de Tlalnepantla, un pasajero que iba armado disparó en contra de dos delincuentes que robaron a los usuarios, uno de ellos era mujer y murió por los impactos de bala que recibió. Su cuerpo quedó en el interior de la unida. El otro ladrón resultó herido. El 28 de junio, un asaltante perdió la vida al ser linchado por los pasajeros de una unidad que circulaba sobre la autopista México-Puebla, procedente de Chalco. Otro cómplice resultó herido por los golpes que recibió. El 29 de junio en Naucalpan, un pasajero que iba armado disparó en contra de un delincuente que intentó robar a los usuarios que viajaban en una combi, el supuesto ladrón murió. El 29 de julio en Chimalhuacán, un delincuente que en complicidad con otros dos hombres robó a los pasajeros de una unidad de transporte, murió al ser baleado por otro delincuente. El 17 de agosto en Naucalpan, un supuesto militar que iba armado se enfrentó contra dos asaltantes que pretendieron quitarle sus pertenencias a los otros usuarios; los dos ladrones fueron abatidos por el hombre. El 10 de septiembre en Tlalnepantla, una turba linchó a un supuesto ladrón que en complicidad con otro robaron a los usuarios de una combi, el otro delincuente sobrevivió. El 23 de septiembre en San Mateo Atenco, dos presuntos asaltantes murieron al dispararles un pasajero que viajaba a bordo de una unidad concesionada en la que pretendieron robar a los usuarios.   Baja robo a transporte público: PGJEM La Procuraduría General de Justicia del Estado de México (PGJEM) informó que el robo a transporte público de pasajeros disminuyó 2% durante los 10 meses de 2016, en comparación con el mismo periodo de 2015. Pero en comparación con 2013, la reducción es de más de 12%, informó la corporación local. Durante el 2015 y los 10 meses de 2016 han sido vinculados a proceso mil 125 personas, por su probable responsabilidad en delitos cometidos en transporte público. La diputada federal perredista, Karen Hurtado Araña, recordó que especialistas en movilidad urbana destacan que del total de delitos que se registran en el Estado de México, al menos un 20% ocurre a bordo de unidades de pasajeros. La legisladora consideró que la cifra podría ser corta, dado que tan sólo en suelo mexiquense circulan cerca de 60 mil unidades pirata y no todos los delitos se denuncian. “La palabra vengadores anónimos no debería tomarse como juego, sino como una verdadera preocupación”, ya que ante los cada vez más violentos asaltos en el transporte público el usuario decide hacerse justicia por propia mano”, advirtió Hurtado Araña.&&&&&&&&0,2,0,3,3,2
796550461801328640&&&&&&&&Lanzan en redes cumbia por gastos de Anaya&&&&&&&&La revelación de los lujos del presidente del PAN, Ricardo Anaya, y su doble vida en Atlanta, Estados Unidos, ya fue objeto de una canción. En las redes sociales circula un jingle con ritmo de cumbia en el que se hace alusión a los recursos del queretano, su sueldo de 48 mil pesos mensuales, su crecimiento en empresas y la renta de su casa en Atlanta. La canción también se refiere a su 3de3 que "fue puro vacilón". El video titulaco "Ricardo Anaya es un gandalla" cuenta con 24 vistas.  lsm&&&&&&&&0,1,0,4,2,2
796571851602411520&&&&&&&&Marcharán el jueves para exigir justicia por alumnos muertos de la UAEM&&&&&&&&La Federación de Estudiantes Universitarios de Morelos (FEUM) y el rector de la UAEM, Alejandro Vera, anunciaron una marcha este jueves en el municipio de Jojutla, para exigir una investigación seria en el homicidio de cuatro estudiantes de la preparatoria 4, incorporada a la máxima casa de estudios del estado. La marcha será nutrida con estudiantes de aquella institución para demandar una investigación sin “conflicto de intereses” y por eso piden que sea la Procuraduría General de la República quien retome las indagatorias, exigieron Israel Reyes Medina, presidente de la FEUM y el rector de la Universidad Autónoma del Estado de Morelos (UAEM), Alejandro Vera Jiménez. Por su parte los padres de los estudiantes victimados Alberto Emiliano Sanchez López, Melesio Pizaña Flores, Francisco Emiliano Carmona Servin y Alejandro Medina Juárez, pidieron a las autoridades, a la UAEM y la Fiscalía que el tema de sus hijos no se politice. “No nos interesa lo político, nos interesa la justicia”, citan en un texto entregado a la prensa local. “A cada una de nuestras familias solo nos interesa que haya justicia, que los culpables reciban el castigo que merecen por lo que hicieron. Hoy confiamos en que la Fiscalía haga su trabajo y que el Poder Judicial castigue a quienes se encuentren responsables del dolor que nos causaron”, sostienen en su carta. En un párrafo adicional agradecen el apoyo de la UAEM, la Comisión Ejecutiva de Atención y Reparación de Víctimas, al secretario de gobierno, Matías Quiroz, el Fiscal Javier Pérez, e insistieron en que el tema de sus hijos no se politice. Pero el dirigente de la FEUM, Israel Reyes dijo que la intervención de la PGR en este caso es necesaria ante las declaraciones "ligeras" e "irresponsables" del fiscal general Javier Pérez Durón, al decir que fue un percance de tránsito lo que derivó en la muerte de los cuatro jóvenes, cuyos cuerpos fueron localizados con cortes en cuello y heridas realizadas con navajas y desarmadores.  “No han entregado el dictamen psicológico que determine que los detenidos son unos sociópatas para actuar de tal forma. Sólo jóvenes y adultos que están inmersos en el crimen actúan de esta forma”, acusó el rector. La marcha se realizará a las 8:30 horas por las principales calles del Jojutla para exigir el esclarecimiento por el asesinato de cuatro estudiantes de la preparatoria de la localidad. Israel Reyes exigió justicia por el asesinato de sus compañeros y pidió a las autoridades “no ser ciegas ni sordas ante los escalofriantes sucesos”, pero sobre todo no dar declaraciones “vagas” sobre los asesinatos. Por eso solicitó que las investigaciones las realice la PGR para que esclarezca presuntos vínculos de la delincuencia con las propias autoridades. “Nuestros compañeros eran jóvenes de bien, no merecían lo que les pasó, la Federación se niega rotundamente a que se les tome como una cifra más de estadísticas frías, rechazamos las versiones de que sus asesinatos fueron producto de una riña y dejamos claro que esto no es un tema de oportunismo político porque la vida de nuestros compañeros es más valiosa que cualquier situación política”, dijo. lsm&&&&&&&&0,0,0,1,1,1
796831050471194628&&&&&&&&"La Candidata", ¿"House of Cards" estilo Televisa?&&&&&&&&La actriz Silvia Navarro vuelve a la televisión gracias a “La Candidata”, una producción que se ha descrito como la historia de una mujer en la política. Navarro comentó que más que una narcoserie o narcotelenovela, “La Candidata” será una especie de serial político. ¿Se trata entonces de una producción al estilo de “House of Cards” en Netflix, en donde se ve cómo se mueven los hilos de la política y el poder? La producción de Netflix sigue la historia del ascenso político de Frank Underwood (Kevin Spacey), quien tiene en su esposa Claire (Robin Wright) a su principal aliada en sus tácticas para conseguir el poder. Navarro interpretará a una senadora víctima de violencia por parte de su esposo, un alto funcionario, y que decide hacer carrera en un partido independiente al descubrir que su marido forma parte de la corrupción. Giselle González, productora de “La Candidata”, comentó que el narcotráfico, la corrupción y la impunidad no serán temas los temas principales y que no habrá referencias a hechos recientes de la política nacional. “No queremos que nos empiecen a comparar con lo que es una pareja presidencial de aquí, porque no tenemos esa referencia, aquí lo importante es aclarar que estamos contando una historia y que no está basada en ninguna persona”, señaló.    Artículo   "La candidata" deja fuera política local   Espectáculos   Gisselle González considera que el Canal de las Estrellas no es la plataforma idónea para tocar temas como la corrupción        Su estreno tendrá lugar el próximo 21 de noviembre por Las Estrellas y en las redes sociales se han compartido imágenes de la grabación. Además de Silvia Navarro, el elenco lo conforman Víctor González, Helena Rojo, Ari Telch, Rafael Sánchez Navarro, Laisha Wilkins, Verónica Langer y Susana González.     cvtp&&&&&&&&0,0,0,4,4,1
798176164284010496&&&&&&&&Hitler, Trump y Twitter 'Moments'&&&&&&&&Niños golpeados en las escuelas, insultos raciales escritos en los aparadores, los baños, los muros, los autos. Twitter Moments reunió las denuncias de agresiones físicas y verbales que cientos de personas llevaron a las redes sociales luego del triunfo de Donald Trump en las elecciones presidenciales de Estados Unidos. Un hombre blanco se acercó a una mujer de “aspecto mexicano” y le gritó: “No puedo esperar a que Trump nos pida que violemos a tu gente y los enviemos de regreso detrás del mayor muro que vamos a construir. Regrésate al infierno, espalda mojada”. A una adolescente mexicana que viajaba en un autobús las alumnas de una escuela privada le dijeron: “Debes ir sentada en la parte de atrás del camión, digo, Trump es el presidente”. A una familia afgana, una vecina que llevaba 27 años viviendo en la misma calle le dijo: “Llegó el momento de que se larguen a su país”. El mundo es otro. Pero los hechos son los de siempre. El escritor Stefan Zweig recuerda que semanas antes del triunfo de Hitler nadie creía que fuera posible la mínima parte de lo que sobrevino: los intelectuales se burlaban del estilo ampuloso del canciller; los periódicos, “en vez de prevenir a sus lectores, los tranquilizaban todos los días diciéndoles que aquel movimiento… se derrumbaría irremisiblemente”. En Alemania y fuera de ella todos banalizaban, ridiculizaban la persona, el poder creciente de Hitler. Un día antes de la elección, Hitler era visto como un agitador de cervecería que nunca llegaría a constituir un peligro serio. Incluso el día en que se convirtió en canciller se le consideró “un mero episodio”, “un depositario provisional del cargo”. Hasta los judíos creían que el canciller tendría que deponer “la vulgar actitud de un agitador antisemita”. Todo fue subiendo de tono. En marzo de 1933, las tropas de asalto del partido nazi arrastraron a abogados y jueces judíos a las calles y los sometieron a humillaciones públicas. Al mes siguiente se decretó un boicot contra negocios judíos, en cuyas puertas se pintaron estrellas de David y se estampó la palabra “judío” como un escupitajo. “No compre a los judíos”, “Los judíos son nuestra desgracia”, se leía en los muros. A continuación se dejó en los empleos públicos únicamente a los arios. Los maestros que no lo eran fueron despedidos. Los diversos cuadros del partido nazi marcharon por las calles entonando consignas antisemitas. La gente, cansada de la inflación, el desempleo y el abatimiento social, se unió a las marchas, eufórica. Pronto se prohibió que los niños judíos asistieran a los museos, las escuelas públicas y las albercas. Se llegó a prohibir incluso que sentaran en los bancos que había en las calles. A mediados de 1938, el gobierno alemán expulsó del país a 17 mil judíos, que se quedaron en la frontera con Polonia durante semanas enteras, a campo abierto y a merced del hambre y de la lluvia, porque este país se negó a recibirlos. Todos sabemos lo que ocurrió después: el hijo de uno de aquellos expulsados atentó en París contra un diplomático alemán. En un enardecido discurso, el ministro de Propaganda, Joseph Goebbels, manejó el asunto como una conspiración judía: un atentado encaminado a aniquilar al pueblo alemán. Esa noche, los nazis recibieron la instrucción de destruir hogares y comercios judíos. Incendiaron más de 200 sinagogas, allanaron hogares, más de siete mil comercios fueron saqueados y destrozados. Ni la policía ni los bomberos intervinieron. La violencia de la Kristalnatch o “La noche de los cristales rotos” se prolongó hasta bien entrada la mañana siguiente: 30 mil judíos fueron arrestados y enviados a campos de concentración. Zweig escribe que el mundo entero miraba todo aquello como si atestiguara un sueño. “Estábamos convencidos de que la inhumanidad tenía una medida que acabaría de una vez para siempre ante la presencia de la humanidad”, relató. Más tarde tuvo que escribir un libro, sin embargo, que demuestra que la inhumanidad no se termina nunca: que todo lo realizado puede ser destruido y todo lo que sucede parece prescrito (el libro se llama El mundo de ayer). El Holocausto que comenzó La noche de los cristales rotos provocó la muerte de seis millones de judíos. Entiendo que el mundo es otro. Pero el odio siempre es el mismo. Escribo, simplemente, para no olvidarlo.   @hdemauleon [email protected]/*&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
798230052479569920&&&&&&&&Muere presunto ladrón en asalto a transporte en Edomex&&&&&&&&Un muerto y dos lesionados el asalto a una camioneta de pasajeros en Periférico Norte, poco antes de llegar al paradero del Metro Cuatro Caminos. Anoche, el conductor de la unidad de la línea Valle de México, con número económico 208 y placas 745 J, informó a policías de dicho paradero que cuando circulaba por Periférico Norte subieron dos jóvenes en la parada de la Unidad Cuauhtémoc del IMSS; metros adelante gritaron "¡esto es un asalto!" y escucharon detonaciones de arma de fuego. Los pasajeros pidieron al chofer que detuviera la camioneta, pues dos de los presuntos ladrones estaban lesionados. No obstante, decidieron continuar el camino al paradero de Cuatro Caminos, que se ubica a cerca de un kilómetro. Al llegar al andén "H" del paradero del Metro, el chofer se percató que una pasajera que iba en el asiento del copiloto también estaba lesionada por un impacto de bala, por lo que paramédicos la trasladaron al Hospital de Traumatología de Lomas Verdes. El presunto ladrón lesionado se identificó como Sergio “N”, de 21 años de edad, quien fue trasladado a la Cruz Roja de Polanco; el otro falleció, tenía alrededor de 25 años. En el paradero del Metro Cuatro Caminos se esperaba la llegada del agente del Ministerio Publico.   spb&&&&&&&&0,3,1,2,1,1
796909079818108928&&&&&&&&Rechaza Peña Nieto limitación a libertad de expresión y prensa&&&&&&&&Esta tarde, el presidente Enrique Peña Nieto rechazó limitación alguna a la libertad de expresión y de prensa en el país. Advirtió que una sociedad democrática, como la mexicana, no puede explicarse sin medios de comunicación que ejerzan a plenitud esta libertad. Al participar en la comida que hoy ofreció la CIRT en el marco de la 58 Semana Nacional de la Radio y la Televisión asentó que uno de los principales valores de la democracia es la fortaleza de sus medios de comunicación, pues en sus espacios ven reflejada la diversidad, la pluralidad de opiniones y la libertad de expresión. "Una nación democrática como, lo es México, no puede explicarse sin medios de comunicación que ejerzan a plenitud esa libertad (de expresión). Por eso el gobierno de la República defiende la pluralidad de ideas como una conquista democrática y un derecho irrenunciable de los mexicanos", dijo. “No debe haber limitación alguna a la libertad de expresión y de prensa. Por el contrario, autoridades e industria debemos de seguir trabajando juntos para expandir el ejercicio de este derecho, a partir del crecimiento y desarrollo de su sector”, puntualizó. Al subrayar que una de las funciones sociales más relevantes de esta CIRT es su contribución al ejercicio diario de la libertad de expresión, destacó que la reforma de telecomunicaciones y radiodifusión tiene por principios rectores expandir esta libertad y el acceso a las nuevas tecnologías de comunicación. Indicó que esta reforma constitucional es la que ha alcanzado en el corto plazo   los mayores logros perceptibles, entre ellos la reducción de su cotos se ha reflejado en mayor número de usuarios de nuevas tecnologías de información y comunicación. “Por ejemplo, déjenme darles una cifra, de 2012 a 2016, en sólo cuatro años, los usuarios de Internet crecieron en casi 30 millones, pasando de 41 millones de usuarios a 70 millones que hoy se tienen; 74% de crecimiento en tan sólo cuatro años”, apuntó. Agregó que el país avanza en la  creación de una red compartida mayorista, “el proyecto de telecomunicaciones más grande en la historia de México y, debo advertir, único en todo el mundo”, que permitirá expandir importantes beneficios a la toda la geografía nacional. Detalló que con esta red compartida, que está en proceso de licitación, se prevé que 40 millones de mexicanos adicionales, muchos de ellos en comunidades apartadas de la geografía, puedan acceder a una red móvil de última generación y a mejores precios. Peña Nieto dijo que es importante avanzar en esta asignatura porque se estima  que en cuatro años un usuario promedio requerirá ocho veces los datos móviles que hoy utiliza. Subrayó que con la red compartida se ampliará “la autopista” para que circulen más usuarios. Agregó que gracias a la reforma a este sector operadores privados podrán rentar, a bajo costo, azoteas y otros espacios de más de 13 mil inmuebles federales para instalar infraestructura de telecomunicaciones y se podrán utilizar hasta 11 millones de postes de la CFE para instalar infraestructura de fibra óptica en todo el país. Apuntó que también derivado de esta reforma, el 17 de octubre pasado, inició operaciones la tercera cadena nacional de televisión abierta, que incrementa la competencia en el sector y amplía la oferta de contenidos. Dijo que esto significa un cambio cualitativo en un ambiente de plena normalidad. Peña Nieto comentó que en esta transformación el Instituto Federal de Telecomunicaciones jugó un proceso claro, estableciendo los criterios legales y técnicos necesarios, para dar certidumbre en el sector. Recalcó que el IFT licitará 123 señales de televisión, lo que dará paso a nuevas cadenas regionales en el país y que lleva a cabo el proceso de licitación de 191 estaciones de FM y 66 de AM mediante procesos transparentes, apegados a derecho, que retoman las mejores prácticas internacionales y se llevan a cabo incorporando las recomendaciones de la Industria de la Radiodifusión. “Entiendo que estos procesos de cambio en ocasiones no son sencillos. Pero en el mediano y largo plazo le dan solidez y, sobre todo, certeza a un sector clave para la vida del país”. El Presidente dijo que la SHCP ha diseñado instrumentos de crédito sencillo para apoyar a las micro, pequeñas y medianas radiodifusoras en el refrendo de sus concesiones. Detalló que a través de la Financiera Nacional de Desarrollo se apoyará hasta con 2.5 millones de pesos a tasa preferencial a las empresas de localidades con menos de 50 mil habitantes y Nacional Financiera prestará hasta 15 millones de pesos al resto de radiodifusoras de mayor tamaño que lo requieran, teniendo como garantía su propia concesión. El presidente Peña Nieto hizo un reconocimiento a los medios agrupados en la CIRT por contribuir, dijo, a formar un país más próspero y mejor informado, más democrático y cada vez más participativo. A su salida del evento, en breve entrevista se le preguntó al presidente Peña Nieto si se debe regular la información por internet. Respondió: “no sé si en el futuro eso lleve a hacer un debate más amplio y profundo. Yo creo que hoy estamos en una era en la que más bien se abren plataformas a la libertad de expresión, precisamente, para reafirmar nuestra condición democrática”. El mandatario enfatizó que México es un país abierto, que no está limitado, y que se reafirma en su condición democrática y en la que los mexicanos requieren de espacios de pluralidad, apertura y de libre expresión; “esa es la variable y la condición más importante que debe haber en una democracia y es justamente la que quiere México”.&&&&&&&&0,2,1,3,1,1
797255092030164992&&&&&&&&Tras una semana, aparece joven del ITAM&&&&&&&&La Procuraduría capitalina informó que Mónica Sierra, estudiante del Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM),  y que fue reportada desaparecida la semana pasada, apareció esta tarde. La dependencia escribió en su cuenta de Twitter que la joven se encuentra bien físicamente, pero no dio más detalles de su localización. Estudiante del ITAM es localizada. Se encuentra bien físicamente. @rodolforiosg @ManceraMiguelMX — Procuraduría CDMX (@PGJDF_CDMX) 11 de noviembre de 2016 La semana pasada, Alejandra Sierra,  quien estudia en el El Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM), campus Ciudad de México, reportó en redes sociales que su hermana Mónica desapareció después de que le llevó un encargo a su escuela. "Amigos, mi hermana está desaparecida desde el Viernes 4 de noviembre, las autoridades nos proporcionaron este cartel para difundirlo en redes sociales, si alguien sabe algo por favor comuníquense a los números que se encuentran en la foto. Cualquier información es útil. Se los agradecería muchísimo", señaló.    Artículo   Estudiante del ITAM lleva una semana desaparecida   Metrópoli   A una semana de la desaparición de Mónica, se inició una petición en Change para que el Tec y la delegación Tlalpan colaboren en materia de seguridad, pues fue en ese punto el último lugar en el que se le vio        A una semana de la desaparición de Mónica, se inició una petición en Change para que el Tec y la delegación Tlalpan colaboren en materia de seguridad. "A vista de que la inseguridad alrededor del Tecnológico de Monterrey Campus Ciudad de México ha incrementado, solicitamos a las autoridades de dicha institución buscar la manera de vincularse con la delegación Tlalpan para mejorar la seguridad por medio de patrullas o guardias de seguridad y de este modo, disminuir la cantidad de delitos cometidos", dice la petición, que ya ha sido firmada por 834 firmantes.     ahc&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
795853382011551744&&&&&&&&Joven asegura estar embarazada de Jesús&&&&&&&&Hayley, de 19 años, asegura estar embarazada y que próximamente dará luz a Jesús, así como la Virgen María. La joven se presentó en el programa de televisión de Estados Unidos “Dr. Phil Show” en donde aseguró que estaba embarazada y que daría a luz al “Salvador”. “Mis amigos, mis familiares, los reverendos de mi iglesia, ellos no me creen que estoy embarazada, pero yo sé que es Jesús. Sé que es Jesús. No me importa si mi familia no me cree”, dijo la joven. La madre de Hayley calificó a su hija como “mentirosa compulsiva” y “delirante”. Agregó que su hija argumenta que el padre del bebé es Eminem. Durante el programa, indicaron que Hayley se ha hecho seis pruebas de embarazo y que en todas se han obtenido respuestas negativas.  La joven ha causado controversia pues cree ser la nueva Virgen María, pues dice dará a luz a un niño y que no le importan los resultados de las pruebas de embarazo. En el mismo show, la joven reveló que fue diagnosticada con esquizofrenia paranoide. lsm&&&&&&&&0,2,0,3,2,1
801085366342189056&&&&&&&&Los Mouriño son nuestros amigos: Margarita Zavala&&&&&&&&La aspirante a la candidatura del PAN a la Presidencia de la República, Margarita Zavala, reconoció que tiene una gran amistad con la familia Mouriño, con la cual pasó el fin de semana en Campeche. En entrevista, ayer durante su evento de la plataforma Yo con México, Zavala fue interrogada sobre si la familia de Juan Camilo Mouriño —quien fuera secretario de Gobernación cuando falleció, en 2008, en un accidente aéreo— la apoya financieramente para sus aspiraciones presidenciales. La ex diputada federal del PAN dijo que los Mouriño son amigos de los Calderón-Zavala, a quienes los unió la tragedia. Indicó que son una familia que quiere mucho y que los atiende de forma especial. Rechazó que los Mouriño tengan vínculos con Javier Duarte, gobernador con licencia de Veracruz, como planteó la prensa. EL UNIVERSAL publicó ayer que el ex presidente Felipe Calderón Hinojosa y su esposa Margarita Zavala estuvieron el fin de semana en Campeche, donde, junto a su anfitrión, el empresario Carlos Mouriño Terrazo, pasearon en un yate de lujo. La oficina de prensa de Margarita Zavala confirmó la presencia de la familia de la panista en Campeche. La embarcación con bandera de EU y de nombre El Delfín, de acuerdo con reportes periodísticos de esa entidad, tiene 60 pies de longitud. Los Calderón-Zavala y la familia Mouriño pudieron disfrutar de algunas bebidas y alimentos durante su estancia en la embarcación. Los Mouriño han recibido señalamientos por recibir supuestos beneficios extraordinarios durante el sexenio de Felipe Calderón Hinojosa (2006-2012). Las acusaciones van en el sentido de que el fallecido Juan Camilo Mouriño, en su calidad de secretario de Gobernación en el sexenio calderonista, habría firmado contratos para beneficiar los negocios de su familia.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
802368787383250948&&&&&&&&Quién es Iris Aguirre, conocida como LadyTrump&&&&&&&&Iris Aguirre Borrego es diputada plurinominal del municipio de Fresnillo. En el proceso electoral federal de 2015, por primera vez, participó como candidata diputada federal del Distrito I postulada por el Partido Encuentro Social (PES) con sede en Fresnillo. En el proceso local ordinario de 2016, obtuvo la diputación plurinominal por el número de votos en los 18 distritos electorales que, de acuerdo a los resultados electorales, fue de 25 mil 449 sufragios para el PES, atribuidos al fenómeno que causó el cantante de la Banda Jerez, Marco Flores Sánchez, candidato a gobernador, quien quedó en quinta posición en las pasadas elecciones del 5 de junio con más de 55 mil votos. En el Portal de la Legislatura Local no hay ningún perfil profesional sobre la diputada que acredite sus estudios o cargos desempeñados. Preside la Comisión de Cultura, Editorial y Difusión, además de ser integrante de la Comisión de Atención a Migrantes y de la Comisión de la Niñez, la Juventud y la Familia. La funcionaria, quien ha radicado en Estados Unidos, fue bautizada como LadyTrump en las redes sociales, luego de que utilizó la tribuna del Congreso para defender las deportaciones que ha anunciado el presidente electo de EU, Donald Trump. “Los problemas que han ocasionado los latinos en ese país han sido muy vergonzosos. Ellos están tomando decisiones extremas porque tristemente los mexicanos están involucrados en cuestiones muy vergonzosas... Son los mexicanos los que tienen mala fama”, dijo ante el pleno del Congreso. Incluso dijo que los gobernantes mexicanos deberían aprender de Trump porque "como representante nacional de su país va a tener que poner restricciones muy drásticas, lo hace para el bien de su gente”. ae/ml&&&&&&&&0,0,0,4,4,2
798377510560010240&&&&&&&&Trasladan a Guillermo Padrés a Reclusorio Sur&&&&&&&&El ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés, quien enfrenta dos órdenes de aprehensión por los delitos de delincuencia organizada y lavado de dinero, fue trasladado del Reclusorio Oriente al Reclusorio Sur. En una fotografía se le ve en un pasillo caminando con ropa color beige, acompañado de elementos policiacos. Cabe recordar que Padrés se entregó voluntariamente tras reaparecer en público al ofrecer una entrevista radiofónica en la que denunció que sufre una "persecución política". Después de salir del estudio de Radio Fórmula, fue llevado al Juzgado Décimo Segundo de la Ciudad de México de Proceso Penales Federales, ubicado en el Reclusorio Oriente. Fue escoltado por federales y acompañado de su abogado Antonio Lozano. Contra el ex mandatario se ejecutaron dos órdenes de aprehensión, una por defraudación fiscal y operaciones con recursos de procedencia ilícita, y otra por delincuencia organizada y también por operaciones con recursos de procedencia ilícita.                    &&&&&&&&0,0,0,3,3,3
803243870859526144&&&&&&&&A Cuba le tocará determinar si Castro fue héroe o villano: Carlos Salinas&&&&&&&&El ex presidente de México, Carlos Salinas de Gortari, dijo que tras la muerte de Fidel Castro, el pueblo de Cuba será al que le toque determinar si éste fue un héroe o un villano. Respecto al futuro de Cuba el ex presidente de México deseó que esa nación encuentre el camino que los propios cubanos decidan, “dejemos que los pueblos sean los que decidan su propio destino”, dijo. En entrevista con Carlos Loret de Mola, Salinas de Gortari dijo que el pueblo cubano siempre encontró en México respeto y apoyo de diverso sectores. Dijo que se encuentra en La Habana para presentar su pésame al presidente Raúl Castro y al pueblo cubano. Consideró que Fidel Castro fue un personaje muy importante en la vida de México y América Latina. Recordó que él llegó a Cuba porque fue intermediario en el conflicto migratorio entre Estados Unidos y Cuba en los años 90. Dijo que la relación con Fidel Castro siempre fue respetuosa, cordial y constructiva y señaló que el ex presidente cubano fue a su toma de posesión en 1988 y regresó a México en 1994.  &&&&&&&&1,2,0,3,2,1
798947515622162436&&&&&&&&Niños cubren a perro con pegamento en Turquía&&&&&&&&Un grupo de niños, en Turquía, cubrió a un perro, llamado Pascal, con pegamento y lodo para después abandonarlo en la calle en estado casi inmóvil y con graves daños en la piel.  La asociación protectora de animales, con sede en Ámsterdam, “He’Art of Rescue” recibió al cachorro en una caja de cartón y al sacarlo para que caminara, Pascal arrastraba los pies con dolor y mostraba pánico.   En un video difundido por la organización se muestra al perro casi como estatua y con la mitad de la cara paralizada por el efecto del pegamento seco. La piel, después de raparlo, se encontraba enrojecida. Al examinarlo, el veterinario indicó que sufría un daño extremo porque el químico le causó quemaduras.   La organización inició una recaudación de dinero para poder pagar el tratamiento de Pascal que consiste en baños medicinales y medicamentos homeopáticos para curar las quemaduras y que su pelaje vuelva a crecer.  De acuerdo con “He’Art of Rescue”, el cachorro ya es tratado por las secuelas que le causó la acción de los menores y del parvovirus que se le detectó días después de su llegada a la asociación.     pmba&&&&&&&&0,0,0,4,3,1
800905395577520128&&&&&&&&Políticos acuden al Azteca para juego de NFL&&&&&&&&La noche de este lunes integrantes de la clase política se manifestaron en torno al partido de la NFL entre los Raiders de Oakland y los Texanos de Houston, algunos en las tribunas del Estadio Azteca y otros para promocionar la importancia de este evento deportivo. En uno de los palcos se encuentraban el secretario de Hacienda, José Antonio Meade y su antecesor Luis Videgaray, pero también se confirmó la asistencia del ex presidente Felipe Calderón y de la aspirante presidencial panista Margarita Zavala. ¡En el Estadio Azteca viendo el juego Raiders vs Texans! #NFLMéxico pic.twitter.com/rHwqlciZFf — Margarita Zavala (@Mzavalagc) 22 de noviembre de 2016 El presidente Enrique Peña Nieto, quien por la tarde del lunes recibió en la residencia oficial de Los Pinos al Comisionado en Jefe de la NFL, Roger S. Goodell, invitó a los aficionados a seguir el desarrollo de este juego. La Presidencia de la República informó, a través de su sitio web, que el evento sería visto por 35 millones de aficionados en la Unión Americana.  Durante el encuentro con el Comisionado de la NFL, acompañaron al presidente Peña Nieto los secretarios de Hacienda, José Antonio Meade, y de Turismo, Enrique de la Madrid Cordero, así como el titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte, Alfredo Castillo Cervantes. Previo al arranque del juego de “lunes por la noche”, el propio secretario Meade, y el senador Javier Lozano, se refirieron vía Twitter al evento. El legislador de Acción Nacional se limitó a informar: “Vamos allá” en referencia al partido. ¡Allá vamos!  #NFLMexico https://t.co/DIdKBnCB65 — Javier Lozano A (@JLozanoA) 21 de noviembre de 2016 A su vez el funcionario federal refirió que la presencia de la NFL en México generará una derrama de 80 millones de dólares y que ello demuestra la confianza en México y en su economía. Apuntó que la Ciudad de México es la séptima con más seguidores de la NFL, después de Nueva York, Los Angeles, Chicago, Filadelfia, Dallas y Houston. El secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, detalló que el juego de la NFL en la Ciudad de México es parte de la estrategia del gobierno federal para ligar la “marca México” con otras marcas de prestigio en el mundo. Refirió que es momento de poner el nombre de México en alto pues estos eventos demuestran la capacidad de atracción y organización del país. A su vez el secretario de Desarrollo Social, Luis Miranda Nava, comentó en Twitter: “Todo listo en el Estadio Azteca para recibir a dos grandes equipos”. #NFLenMexico Todo listo en el Estadio Azteca para recibir a dos grandes equipos. https://t.co/El4B0qXloC — Luis Miranda (@LuisEMirandaN) 21 de noviembre de 2016 La Presidencia de la República colocó en su sitio web información en torno a la presencia de la NFL en México. Advirtió que esta empresa de entretenimiento deportivo regresa a nuestro país después de 11 años y que el partido es un escaparate para mostrar nuevamente la capacidad de México para atraer y organizar eventos de clase mundial. Agregó que con la celebración de eventos deportivos internacionales, tal como la Fórmula 1 y la liga de futbol americano de los Estados Unidos de América, México se confirma como una nación abierta, cosmopolita y con una oferta turística a la altura de las mejores del mundo. “Según datos de la NFL, la capital de México es la séptima ciudad del mundo con más seguidores a esta disciplina deportiva, sólo detrás de seis ciudades estadunidenses”... “México ha mejorado su posición de campo en la competencia por el turismo mundial, ocupando un lugar entre los 10 destinos más importantes del mundo”, agregó. lsm&&&&&&&&0,0,0,4,4,0
796769390544896002&&&&&&&&Aplaude PAN decisión de Guillermo Padrés&&&&&&&&El Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del PAN aplaudió la decisión del ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés, de presentarse ante un juez para enfrentar los cargos que se le imputan. "El Comité Ejecutivo Nacional del PAN reconoce y califica como correcta la disposición del ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés Elías, de comparecer ante la justicia para enfrentar los diversos cargos que se le imputan, toda vez que deben ser las instituciones las que definan la situación jurídica de cualquier persona", expresó el partido. A través de un comunicado el blanquiazul subrayó que Guillermo Padrés tiene derecho a un juicio justo en el cual se valoren, con toda objetividad, las diversas pruebas presentadas, como cualquier ciudadano. Cualquier militante del PAN acusado de delitos de corrupción, manifestó el instituto político, debe enfrentar las acusaciones, siempre con el derecho de que sean las instancias de justicia las que resuelvan en definitiva. "Hacemos un llamado al sistema de justicia de nuestro país para que en este y en cualquier otro caso se actúe con absoluta imparcialidad y en estricto apego a derecho", puntualizó. El PAN suspendió los derechos de Guillermo Padrés como militante del PAN por las acusaciones que pesan en su contra.&&&&&&&&0,0,0,4,2,2
801876794777272320&&&&&&&&Eduardo Videgaray, el "nuevo novio" de Lucía Méndez&&&&&&&&La cantante y actriz Lucía Méndez presentó en Twitter al conductor Eduardo Videgaray como su “nuevo novio”. Méndez acudió ayer al programa radiofónico de Videgaray, “La Corneta”, y además de platicar con Eduardo y José Ramón San Cristóbal, el otro conductor de la emisión, terminó dando besos. Así quedó demostrado en una imagen en donde se ve a Méndez y Videgaray dándose un beso de “piquito”. Fue la propia cantante quien compartió el momento en Twitter y escribió: “Les presento a mi nuevo novio @EVIDEGARAY Les gusta? Qué opinan? Me prometió todooooo”.   Les presento a mi nuevo novio @EVIDEGARAY Les gusta? Qué opinan? Me prometió todooooo en @lacorneta40 @jrsestaca en @los40mx #BESO pic.twitter.com/XQUo7H6syZ — Lucía Méndez (@LuciaMendezP) 23 de noviembre de 2016 Méndez ofrecerá un concierto el próximo 10 de diciembre en el Teatro Metropólitan. “Quiero que todo mi público sea testigo de todo lo que he preparado, que mis leales seguidores que han estado conmigo desde hace más de cuatro décadas sientan que es su noche”, declaró sobre el show.    Artículo   Lucía Méndez quiere vivir una noche mágica   Espectáculos   La cantante se presentará en el Teatro Metropólitan el próximo 10 de diciembre              cvtp&&&&&&&&0,2,0,2,1,1
795823478523969537&&&&&&&&Destaca Calderón encuesta que aventaja Zavala&&&&&&&&El ex presidente Felipe Calderón compartió dos veces en su cuenta de Twitter la encuesta de preferencias electorales hacia el 2018 publicada hoy por EL UNIVERSAL, la cual encabeza Margarita Zavala. El ex mandatario mencionó que su esposa registra una ventaja de 5 puntos porcentuales en las preferencias de aspirantes a la Presidencia de México.   @Mzavalagc encabeza por 5 puntos las preferencias electorales para la Presidencia. Encuesta_Universal_Mx hoy. pic.twitter.com/ydh3MDtiTF — Felipe Calderón (@FelipeCalderon) November 8, 2016   De acuerdo con la encuesta nacional trimestral Buendía & Laredo / EL UNIVERSAL, la panista Zavala se halla en primer lugar en un escenario en el cual Andrés Manuel López Obrador es candidato de Morena, Miguel Ángel Osorio Chong, del PRI, y Miguel Ángel Mancera, del PRD. En escenarios para elegir sólo a dos candidatos, Zavala también se ubica como puntera.&&&&&&&&0,1,0,4,2,1
797706566455566336&&&&&&&&Se cuadriplican tarifas para usar segundos pisos de CDMX, lo más compartido&&&&&&&&La nota de Metrópoli Se cuadriplican tarifas para usar segundos pisos de CDMX tuvo 8 mil 619 reacciones, de las cuales 4 mil 307 fueron de me enoja; así como un total de 8 mil 572 compartidos.   Desde que entraron en operación a la fecha, las tarifas de las autopistas urbanas en la Ciudad de México han tenido incrementos que, en algunos casos, asciende hasta cuatro veces su valor inicial.   El mayor incremento se tiene registrado en la Autopista Urbana Norte, que va del Toreo de Cuatro Caminos hasta San Antonio. De acuerdo con datos de la Oficialía Mayor del gobierno capitalino, en la concesión otorgada a OHL Concesiones México S.A. de C.V., se estableció una tarifa inicial de 1.32 pesos por kilómetro.      Artículo   Concluye gratuidad en tramo a Cuernavaca   Metrópoli   La ampliación de la vialidad va desde el cruce del Viaducto Tlalpan con Periférico, a la altura de San Fernando, hasta la salida a la autopista México-Cuernavaca            Una nota más de Metrópoli se suma a lo más compartido de la semana con la nota: Roban auto con todo y niño en Edomex; lanzan alerta Amber, recabó 5 mil 511 reacciones, de las cuales en su mayoría fueron de me enoja y me entristece; así como 18 mil 505 compartidos en Facebook.   De acuerdo con la ficha de la Alerta Amber, el niño Emiliano Salinas Andón salió de su domicilio acompañado de su padre y hermana. Ayer, a las dos de la mañana, el pequeño volvió con sus padres luego del pago de un rescate.      Artículo   Localizan a menor raptado durante robo de auto   Metrópoli   El padre del menor fue amagado para quitarle el automóvil, en el que se encontraba Emiliano Salinas Andón; no se dieron detalles de sobre dónde y cómo fue encontrado          En Nación se publicó Alerta diputado desaparición masiva de abeja”, la nota generó muchos comentarios y preocupación por la importancia de éstos insectos para la polinización, reproducción de plantas y en general para la estabilidad del ecosistema. Recabó 9 mil 389 reacciones y 6 mil 279 compartidos.   Ante la crisis que enfrentan los apicultores por la desaparición masiva de abejas en varias entidades del país, el diputado Ángel García Yáñez (Nueva Alianza), se pronunció por implementar acciones que permitan la protección y conservación de esta especie.   Aseveró que de seguir presentándose la disipación de abejas a nivel nacional, la apicultura estará en riesgo y se generarán pérdidas económicas para el sector, así como daños irreparables para los ecosistemas.   El tuit más retuiteado fue la opinión del Editorial de EL UNIVERSAL con el tema Un futuro sombrío, logro un total de 271 retuits.   “El pueblo estadounidense eligió ayer la ruta del racismo, el odio y la intolerancia”: Editorial de EL UNIVERSAL https://t.co/ROgbYUxGLo — El Universal (@El_Universal_Mx) 9 de noviembre de 2016     Otra nota que llamó mucho la atención de los usuarios de la red social Twitter fue la de Deportación masiva, un daño imparable para EU' publicada desde la sección Mundo; el tuit logró un total de 256 retuits.    7 millones de indocumentados trabajan en #EU; su salida le costaría 900 mil mdd al país vecino https://t.co/XibdAPPZ8m — El Universal (@El_Universal_Mx) 9 de noviembre de 2016  &&&&&&&&0,0,0,4,3,2
796480603860238336&&&&&&&&Diputados desechan iniciativa de matrimonios gay&&&&&&&&Con 19 votos en contra, 8 a favor y una abstención, los integrantes de la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados desecharon la iniciativa del Presidente de la República que avalaba los matrimonios igualitarios y permitía la adopción entre los mismos. Después de un debate de más de dos horas, de posiciones a favor y en contra, la Comisión que encabeza el perredista Guadalupe Acosta Naranjo, votó por desechar este proyecto. En esta discusión, la bancada del PRI se dividió después de que el legislador Benjamín Medrano, de Zacatecas, se declaró abiertamente homosexual y anunció que votaría a favor. La ex gobernadora de Yucatán, Ivonne Ortega Pacheco, también votó a favor de este proyecto. En contra también votó la fracción del PAN, Nueva Alianza y Encuentro Social. A favor estuvieron, Morena, PRD y dos priístas. Movimiento Ciudadano se manifestó en abstención.&&&&&&&&0,3,0,2,2,1
796339055474536448&&&&&&&&Un futuro sombrío&&&&&&&&El pueblo estadounidense eligió ayer la ruta del racismo, el odio y la intolerancia. El candidato que echó mano de esas actitudes triunfó anoche en las elecciones presidenciales. A lo largo de la campaña la mitad de la población estadounidense apoyó los sentimientos más negativos que una persona puede tener: discriminación, amenazas y agresiones, y la otra mitad la tolerancia, la diversidad y la cooperación. Un lado era la política tradicional y el otro una mala opción ante el hartazgo a políticos. Una sociedad profundamente dividida es la que enfrentará a partir de ahora Donald Trump, el próximo presidente de la nación más poderosa del mundo, económica y militarmente hablando. Toca a una mitad de ese país ejercer un contrapeso efectivo a cualquier intento de transgresiones a la ley. La comunidad internacional, siempre atenta al relevo del poder estadounidense, en esta ocasión tenía razones de sobra para esperar con expectación el resultado final. Trump adoptó como enemigos a los mexicanos, a musulmanes e incluso lanzó acusaciones contra el régimen chino. La incógnita es si el magnate neoyorquino cumplirá lo que vociferó en sus mítines o modificará su actitud. En campaña, un día aparecía muy radical y al otro se mostraba moderado. Ahora más que nunca el resto de los países debe servir como un gran dique a cualquier intento de abuso por parte del gobierno estadounidense que comenzará en enero de 2017. Las historias de acciones bélicas y agresiones unilaterales deben ser cosa del pasado. México y sus habitantes fueron blanco de señalamientos producto de prejuicios. Nada positivo puede esperarse durante la administración de Trump para los millones de connacionales que viven en Estados Unidos. Al gobierno mexicano le espera una dura labor diplomática, que quizá servirá únicamente para contener las acciones contra mexicanos que emigraron al país vecino. En la relación comercial cualquier cambio parece más difícil de realizar. La complementación entre los tres países de América del Norte se ha profundizado desde hace más de dos décadas, en especial entre México y Estados Unidos, las economías son interdependientes en más de un rubro. Los simpatizantes del candidato republicano son resultado del desencanto ante la política tradicional. Aquellos que votaron por la opción de ruptura representan a una parte conservadora de la sociedad estadounidense que lamenta los cambios que ha sufrido Estados Unidos en los últimos años y que quisiera volver a antiguos tiempos de la llamada supremacía blanca, algo impensable en el mundo actual. Lo que comenzó como una candidatura sui generis y caricaturesca, en dos meses se convertirá en una cruda realidad. Ojalá las previsiones no se cumplan.&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
801865498082365440&&&&&&&&Encuestas pueden tener errores: Margarita Zavala&&&&&&&&A pesar de que calificó a las encuestas como una fotografía del momento donde algunas la ponen a la cabeza de las preferencias, la aspirante del PAN a la candidatura presidencial, Margarita Zavala, reconoció que esas mediciones pueden tener errores. En entrevista, previo a la inauguración del foro de Voces y Expectativas sobre Seguridad y Estado de Derecho, la panista sostuvo que a las encuestas que la colocan en las preferencias no les da mayor dimensión y sigue comprometida con los ciudadanos. "Las encuestas son una fotografía y sobre eso seguimos, creo que hay una manera de interpretarlas, es posible que éstas tengan algunos errores, para mí es una fotografía, no les he dado, yo especialmente no les he dado más que esa dimensión y que me obligan a comprometerme con los ciudadanos", dijo.   Artículo   Encuesta: Zavala encabeza las preferencias   Nación   Encuesta señala que si las elecciones para Presidente fueran hoy la panista ganaría. López Obrador es el segundo preferido        Sobre el tema del triunfo de Donald Trump en las elecciones de Estados Unidos, Margarita Zavala llamó a tener firmeza en la negociación y no paralizarse, "por lo que más allá de solidarizarse con los migrantes mexicanos se deben dar mayores recursos a los consulados y una red de abogados que permitan demostrar la aportación que millones de connacionales hacen a esa nación". "A mi me preocupa la percepción que tenemos todos los mexicanos de una parálisis un poco provocada por el miedo o por la sumisión, frente a Trump no puede haber paralización, ni puede haber sumisión, sino negociación, firmeza y fortaleza, tiene que ir en todos los sentidos: primero solidaridad con los migrantes mexicanos que viven ahí y la expresión de solidaridad no solo es mensaje, sino revisar presupuesto en todos los consulados. "En cuestión de economía, en cuestión de comercio si es preocupante no sentir unas medidas preparatorias en términos de capacitación de lo que es el Tratado de Libre Comercio porque ya sabíamos que eventualmente podría pasar eso en cualquiera de los dos candidatos y que tiene que ver no solo con una revisión de quienes hicieron el tratado y saben en dónde están las debilidades y cuál fue la palabra de Estados Unidos y Canadá y presentarnos firmemente en las relaciones bilaterales y trilaterales", expresó. lsm&&&&&&&&0,0,0,4,2,1
796412541010345985&&&&&&&&Emitirá Peña Nieto mensaje por elecciones en EU&&&&&&&&El presidente Enrique Peña Nieto ofrecerá esta tarde un mensaje con motivo del proceso electoral en Estados Unidos. La Presidencia de la República ha convocado a los medios de comunicación para estar pendientes a partir de las 12:30 horas en la sala de prensa de la residencia oficial. Será después de esa hora cuando se informe la hora y el salón en Los Pinos donde el jefe del Ejecutivo mexicano emitirá su declaración en torno al proceso comicial estadounidense. lsm&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
795791702715875328&&&&&&&&Denuncian saqueo de Casa Veracruz&&&&&&&&Los presidentes municipales, diputados y dirigentes del PAN y PRD que tomaron Casa Veracruz, la residencia oficial de los gobernadores, exhibieron un presunto saqueo de las instalaciones.      En transmisiones en vivo por sus cuentas Facebook y al permitir acceso a medios de comunicación, las autoridades de esos dos partidos políticos que serán gobierno a partir del 1 de diciembre, denunciaron un saqueo de muebles, cuadros, joyería y hasta colchones.    Artículo   Duarte salió de Veracruz en un helicóptero en Coatzacoalcos: Flavino Ríos   Estados   El gobernador interino de Veracruz, Flavino Ríos, dijo que él le pidió a la terminal aérea facilitar la aeronave, pues no sabía que había una orden de aprehensión en contra de Duarte       Los munícipes, quienes exigen el pago de participaciones federales, revelaron que hasta las pantallas de televisión desaparecieron, así como las obras pictóricas que fueron regaladas por varios artistas, pues sólo quedaron los clavos en las paredes de las salas de juntas y de las habitaciones. En un espacio aledaño queda la madera que sostenía a cientos de vinos que también desaparecieron; la cava del ex mandatario estaba constituida por cientos de botellas de las cuales sólo queda el polvo.    Opinión   ¿Cuánto se robó Duarte? y otras preguntas   Luis Cárdenas        En el comedor aún es posible observar la vajilla “oficial”, con el escudo de Veracruz en porcelana blanca y acompañada de cubiertos de plata y finas copas de cristal; también cuelgan del techo los magníficos candelabros. En un anexo de Casa Veracruz se encuentra una sala de cine habilitada con la más moderna tecnología de sonido, una pantalla grande, butacas cómodas y hasta una máquina de palomitas que dejaron olvidada. La cabina de proyección y los baños, son parte de la estructura. Mientras los alcaldes esperan dentro del recinto, sus huestes aguantan el frío en las banquetas, se juntan debajo de una carpa blanca instalada como comedor, en donde han llegado tacos de barbacoa y se encendió un comal para calentar tortillas a mano.    Opinión   Javier, el "Houdini" Duarte   Alejandro Aguirre Guerrero        La espera por los 2 mil 300 millones de pesos que les deben a los Ayuntamientos panistas y perredistas es larga, y la esperanza de que aparezca el gobernador interino Flavino Ríos Alvarado se desnavece al saber de su intención de "gobernar" desde su domicilio particular.   cg&&&&&&&&0,0,0,4,3,3
803219392565690368&&&&&&&&El comediante Adrián Uribe denuncia asalto dentro de restaurante&&&&&&&&Adrián Uribe denunció a través de su cuenta de Twitter que fue asaltado por unos sujetos armados mientras comía en un resturante. Después de la denuncia, la Procuraduría de la Ciudad de México y la Unidad de Contacto de la Secretaría de Seguridad Pública se pusieron en contacto con el actor e informaron que una patrulla de la zona fue enviada para dar seguimiento al caso. También le pidieron a Uribe que hiciera la denuncia ante el Ministerio Público y que se mantuviera en contacto para atender su denuncia por medio de mensajes privados. En su mensaje, el comediante lamentó la situación de inseguridad: “es una pena la inseguridad en la Ciudad de México. Acabamos de ser asaltados dentro del restaurante Punta Arenas por unos sujetos armados”. En redes sociales, algunos usuarios manifestaron su solidaridad con Uribe.   ml  &&&&&&&&0,1,0,4,3,2
801869245545992192&&&&&&&&Adrián Uribe y Omar Chaparro se burlan del América con video&&&&&&&&Adrián Uribe y Omar Chaparro desataron las reacciones en redes sociales tras publicar un sketch en el que se burlan del equipo de futbol América. Previo al encuentro de hoy entre las Águilas y las Chivas, partido de ida para definir al un semifinalista del Apertura 2016,los comediantes decidieron compartir un video en el que retratan lo que ocurre cuando dos desconocidos tienen en común su amor por el equipo azulcrema. "Y tu a que equipo le vas??? @Adrian_Uribe #ImparablesElShow", escribió Omar Chaparro acompañando el material de 45 segundos que como era de esperarse, está generando polémica, pues para algunos usuarios no fue atinado relacionar la temática homosexual con la afición del Club América. Y tu a que equipo le vas??? @Adrian_Uribe #ImparablesElShow pic.twitter.com/aKAbQQSbpz — Omar Chaparro (@OMARCHAPARRO) 21 de noviembre de 2016 Adrián Uribe y Omar Chaparro están en su gira conjunta "Imparables", un show en que el se enfrentan sus más famosos personajes.    Artículo   Adrián Uribe y Omar Chaparro hablan de su show "Imparables"   Espectáculos   Los comediantes estrenarán su nuevo show en el Teatro Metropolitan el próximo 9 de septiembre&&&&&&&&0,1,0,3,4,1
802519527955267584&&&&&&&&Fidel Castro, el líder que sobrevivió a 630 atentados&&&&&&&&Puros explosivos, batidos venenosos, un traje de baño letal o una "mata-hari" enamorada. Nada ha podido acabar con Fidel Castro, líder de la Revolución cubana quien cumple hoy 90 años, ha burlado más de 600 complots homicidas orquestados por una CIA obsesionada con borrarle del mapa. Fidel Castro, azote por décadas del "imperialismo yanqui", se convirtió desde los preámbulos de la Revolución que triunfó en 1959, en un hueso para Estados Unidos y la principal amenaza a sus intereses en América Latina, donde el líder cubano apoyó movimientos de izquierda y guerrillas de inspiración comunista en las trincheras de la Guerra Fría. Incluso de antes de 1959, durante el levantamiento en Sierra Maestra, datan los primeros intentos de la CIA por acabar con un "barbudo" Castro. Un listado que incluye al menos 638 atentados entre 1958 y 2000 de los que los servicios secretos cubanos tuvieron constancia, 167 de los cuales estaban en avanzada fase de ejecución en el momento de ser desmantelados. Entre ellos figuran planes altamente rocambolescos, más propios de películas de espías como James Bond o la Pantera Rosa que de los todopoderosos servicios de inteligencia de EU, que llegaron a crear el departamento ZR/Rifle con la única misión de liquidar a Castro, en colaboración con la mafia para añadir un toque "hollywoodense" al asunto. En los albores de la Revolución, Fidel acudió a la Asamblea General de la ONU en Nueva York en 1960, ocasión que la CIA quiso aprovechar para matarlo con varias ideas como colocar explosivos en los puros que se brindarían al comandante, una misión que finalmente no llegó a concretarse. Tras la fallida invasión de la Bahía de Cochinos -por exiliados anticastristas financiados por EU-, los servicios de inteligencia se esforzaron en idear una desaparición limpia y sin rastro de sangre de Fidel Castro, con el envenenamiento como opción predilecta, operación que contó con la participación expresa de mafiosos como John Rosselli y Santos Traficante Jr. Ellos se ocuparon de conseguir las cápsulas de cianuro que entregaron en 1963 al camarero de la cafetería del Hotel Habana Libre, donde Fidel acudía frecuentemente a tomar un batido. Fue otro fracaso: la cápsula de cianuro quedó adherida al hielo del congelador donde estaba guardada y no pudo utilizarse; el atentado que más cerca estuvo de tener éxito, aunque el azar salvó de nuevo la vida del líder cubano. Aunque el episodio más cinematográfico es el que implicó a Marita Lorenz, amante de Fidel durante unos meses tras el triunfo de la Revolución quien, después de trasladarse a EU, fue contratada por la CIA a finales de 1960, con tan sólo 20 años, para envenenar al comandante durante una cita en la suite de un hotel de La Habana. Guardó las píldoras letales en un tarro de crema hidratante y emprendió viaje a Cuba. Las pastillas se derritieron con la crema, pero la joven "mata-hari" -que luego trabajó como espía de la CIA varias décadas- ya había decidido en el mismo avión que no iba a asesinar al que fue su primer amor. Conocedores de su afición por el buceo, los agentes de la CIA también idearon planes como impregnar de bacterias letales un traje de neopreno o camuflar una pequeña bomba explosiva bajo una caracola en una de las playas donde solía sumergirse el comandante. Ante las dificultades para acabar con él, hay otros planes que sólo buscaban desacreditarlo: colocar sal de talio, una sustancia depilatoria, en sus puros o zapatos, lo que al ser inhalado por Castro provocaría la pérdida de su significativa barba; o gasear con LSD una estación de radio donde iba a intervenir en directo para drogarlo y que pareciera que había perdido la cabeza. Capítulo aparte merece Luis Posada Carriles, quien atentó con la vida del comandante en varias ocasiones, además de participar en la explosión de una bomba en el hotel Copacabana de La Habana en 1997, que mató a un turista italiano; o en la voladura de un avión de Cubana de Aviación en 1976, en el que murieron 73 personas. Carriles -exiliado cubano, anticastrista acérrimo, ex agente de la CIA y "cruel terrorista", según Fidel- urdió su último atentado contra el líder cubano durante la X Cumbre Iberoamericana celebrada en Panamá en 2000: otro intento frustrado por el que fue condenado y enviado a prisión, aunque poco después le amnistiaron. bga&&&&&&&&0,1,0,3,3,1
798558708745859072&&&&&&&&Corrige niña de primaria a Nuño en un acto público&&&&&&&&“No se dice ‘ler’, se dice ‘leer’”, le corrigió una niña de primaria al titular de la Secretaría de Educación Pública (SEP), Aurelio Nuño Mayer, según se aprecia en un video que se hizo viral en las redes sociales. Nuño Mayer encabezaba un acto público en el marco de la 36 Feria Internacional del Libro Infantil y Juvenil, celebrada en el Parque Bicentenario, en la delegación Miguel Hidalgo. En el video se observa cómo el secretario daba un discurso casi al término del acto y se dirigió a los niños presentes: “Ahorita los van a llevar para que vayan y puedan tener los libros que les gustan, para que los empiecen a ‘ler’. ¿Seguro los van a ‘ler’? ¿Sí o no?”. Luego, el funcionario se le habló a los niños que lo acompañan en la tarima y les reiteró: “¿Ustedes los van a ‘ler’?”.  Aurelio Nuño se empezó a despedir de mano de los estudiantes que lo acompañaban y al llegar con una niña, que según se difundió después se llama Andrea, le corrigió: “No se dice ‘ler’, se dice ‘leer’”. El titular de la Secretaría de Educación Pública respondió con el micrófono abierto, y con buen ánimo: “Leeeer, eso, leeeer, muy bien”, y con ello concluyó el encuentro.&&&&&&&&0,2,0,4,4,1
796210724389392384&&&&&&&&Pide AMLO no temer por resultado de comicios de EU&&&&&&&&El dirigente nacional de Morena, Andrés Manuel López Obrador, ofreció esta noche un mensaje difundido en video en el que pide no tener ni mostrar preocupación por los resultados en las elecciones presidenciales de Estados Unidos. “De todas maneras, ante cualquier circunstancia vamos a estar unidos, hago un llamado a todos los mexicanos a la serenidad, tenemos que salir adelante, no va a haber problemas mayores, se los aseguro, haremos valer nuestro derecho a la soberanía; esté quien esté en el gobierno de los Estados Unidos”, expuso López Obrador consideró un error de los integrantes de la mafia del poder tomar partido en el proceso electoral de Estados Unidos;  se olvidaron del principio de la no intervención y determinación de los pueblos, dijo. Señaló que México es un país libre, independiente y soberano. “Sin balandronadas, sin protagonismo haremos valer el principio a nuestra independencia y el derecho a nuestra soberanía”, afirmó. En el video difundido en redes sociales, el tabasqueño insistió que no hay motivo de preocupación con el resultado de las elecciones en Estados Unidos pues no hay que olvidar que gracias al esfuerzo de los padres de nuestra patria, México es un país libre e independiente.&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
802402232171905024&&&&&&&&Perfil. Fidel Castro, la última gran leyenda de la izquierda&&&&&&&&Fidel Castro lideró a un grupo de rebeldes a una victoria que parecía imposible, que luego impuso un modelo comunista de inspiración soviética en América Latina y desafió a diez presidentes de Estados Unidos, murió el viernes. Tenía 90 años. La era de Castro al frente de los destinos de esta isla del Caribe, ubicada a 140 kilómetros (90 millas) de Florida, estuvo marcada por la invasión de Bahía de Cochinos en 1961 y al año siguiente con la crisis de los misiles cubanos que llevó al mundo al borde de una guerra nuclear. El revolucionario barbado, que sobrevivió un intenso embargo comercial estadounidense además de decenas o quizá cientos de intentos de asesinato falleció después de haber cedido formalmente el poder a su hermano menor Raúl, quien anunció el deceso el viernes en la noche en la televisora estatal. Castro sobrevivió al encarcelamiento en manos del dictador Fulgencio Batista, al exilio en México y a un aparatoso inicio de su rebelión antes de llegar a La Habana triunfalmente en enero de 1959, cuando a los 32 años de edad se convirtió en el gobernante más joven de Latinoamérica. Durante décadas, fue inspiración y fuente de apoyo de todo tipo de revolucionarios de América Latina y África. En 2008 Raúl Castro reemplaza formalmente en la presidencia del país a su hermano Fidel y comienza a implementar una serie de reformas para modernizar el frágil sistema socialista de corte soviético. Vivió lo suficiente para ver a Raúl Castro negociar una reconciliación diplomática histórica con el presidente estadounidense Barack Obama el 17 de diciembre de 2014, cuando Washington y La Habana anunciaron la restauración de relaciones entre los dos países suspendidas en 1961. Con el deshielo, ambos países abrieron embajadas respectivas en julio de 2015 por lo que desde su retiro, Fidel Castro vio como la bandera estadounidense volvía a ondear junto al Malecón habanero. Fue un acérrimo defensor del socialismo, aunque su poder comenzó a menguar a mediados de 2006 cuando una dolencia gastrointestinal lo obligó a entregar las riendas del poder a su hermano Raúl, primero provisionalmente y luego de manera permanente. Su imagen de guerrero desafiante perduró, incluso años después de haber dejado de fumar tabacos Cohíba y de encorvarse por la edad. "Socialismo o muerte" fue siempre el lema de Castro pese a que la gran mayoría de los países del planeta decidieron adoptar el modelo de gobierno de las democracias liberales y cuando países comunistas como China y Vietnam abrazaban el capitalismo sin ambages, lo que convirtió a esta isla de 11 millones de habitantes en una empobrecida reliquia marxista. Fidel Castro Ruz nació el 13 de agosto de 1926 en la zona azucarera del este de Cuba donde su padre, un inmigrante español, reclutaba obreros para compañías productoras de azúcar de Estados Unidos y luego de que éste fundara y construyera su propia finca.   rmlgv&&&&&&&&1,2,0,2,4,1
797925762426871808&&&&&&&&PGR congela 112 cuentas bancarias a Javier Duarte&&&&&&&&Para limitar el aprovechamiento de los recursos que obtuvo de manera ilícita el Gobernador con licencia de Veracruz, Javier Duarte, la Procuraduría General de la República (PGR) congeló 112 cuentas bancarias y aseguró cinco empresas y cuatro propiedades relacionadas con la red de amigos, familiares, ex servidores públicos y personas imputados en los hechos delictivos por los de se le persigue al mandatario. Esta estrategia se implementa para evitar que el Gobernador prófugo de la justicia y sus cómplices utilicen los recursos presumiblemente obtenidos de manera ilícita. La PGR informó que hay 75 indagatorias contra el mandatario buscado por la probable comisión de los delitos de Delincuencia Organizada, Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita, Enriquecimiento Ilícito, Peculado e Incumplimiento del Deber Legal. De estas 75 indagatorias, 32 fueron iniciadas con motivo de las querellas formuladas por el Servicio de Administración Tributaria (SAT) por la contratación de "empresas fantasma", las cuales no existían o se dedicaban a giros diferentes a los señalados y recibieron millones de pesos por servicios o productos que nunca fueron abastecidos a la población veracruzana.    Galería   Así es el rancho “Las Mesas” de Javier Duarte   Nación           La Auditoría Superior de la Federación (ASF) realizó 43 denuncias por los delitos de Uso Indebido de Atribuciones y Facultades al desviar recursos. La PGR solicitó y obtuvo nueve órdenes de aprehensión derivadas de estas indagatorias, dos de ellas ya cumplimentadas contra las hermanas Arzáte Peralta. La dependencia informó que tiene asegurados dos predios en Lomas de Chapultepec y Polanco, en la Ciudad de México, y el rancho “Las Mesas”, en Valle de Bravo, Estado de México, el cual cuenta con una superficie de 92 hectáreas. La PGR también aseguró hectáreas de superficie ubicadas en el Ejido de Lerma, estado de Campeche. Dos inmobiliarias forman parte de las cinco empresas con diversas actividades económicas que fueron aseguradas. La PGR ha solicitado asistencia jurídica a los gobiernos de Estados Unidos de América, España y Costa Rica para obtener información sobre los inmuebles, cuentas bancarias y empresas localizadas en el extranjero y relacionadas con los delitos que se investigan.  &&&&&&&&0,0,1,4,2,2
796843215387316224&&&&&&&&Detiene PGR a hijo de Padrés&&&&&&&&Al salir del Reclusorio Oriente de la Ciudad de México, Guillermo Padrés Dagnino, hijo del ex Gobernador de Sonora, fue detenido por elementos de la Procuraduría General de la República. Fuentes federales confirmaron a EL UNIVERSAL que elementos de la Agencia00 de Investigación Criminal cumplimentaron una orden de aprehensión librada por el Juzgado Cuarto de Distrito de Procesos Penales Federales en el Estado de México, por considerar acreditada su probable responsabilidad en los delitos de delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita. Padrés Dagnino fue trasladado a las instalaciones de la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada (SEIDO). El hijo del ex gobernador Guillermo Padrés Elías forma parte del bufete de abogados de Antonio Lozano Gracia, representante legal del ex mandatario panista. El detenido acudió al Reclusorio Oriente en compañía de su madre Iveth Dagnino y sus hermanos para apoyar a su padre, quien se presentó ante el Juez Décimo Segundo de Distrito de Procesos Penales para enfrentar los cargos de operaciones con recursos de procedencia ilícita y defraudación fiscal.      Artículo   Padrés permanecerá en área de ingresos del Reclusorio Oriente   Nación   El ex mandatario de Sonora permanecerá a disposición del juez de la causa al menos durante los próximos seis días en lo que se define su situación jurídica&&&&&&&&0,1,0,3,2,2
796886445973798912&&&&&&&&Hallan a Padrés cuentas en el extranjero por 8.8 mdd&&&&&&&&La Procuraduría General de la República (PGR) informó, en una conferencia de prensa, que la orden de aprehensión girada contra el exgobernador de Sonora, Guillermo Padrés Elías, fue solicitada a un juez federal por su probable responsabilidad en los delitos de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita y Defraudación Fiscal Equiparada. "Las conductas imputadas son: haber consignado en su declaración fiscal de 2015 ingresos acumulables menores a los realmente obtenidos, así como transferir recursos del extranjero al territorio nacional con conocimiento de que procedían de una actividad ilícita", comentó Gilberto Higuera Bernal, subprocurador de Control Regional de Procedimientos Penales y de Amparo. Dichos recursos, fueron encontrados en cuentas en el extranjero por 8.8 millones de dólares. Higuera Bernal dijo que Padrés Elías pretendió ocultar el destino y la propiedad de tales recursos. Informó del cumplimiento de otra orden de aprehensión librada por el Juez Cuarto de Distrito de Procesos Penales Federales, en el Estado de México, por considerar que existen elementos para acreditar su probable responsabilidad en la comisión de hechos constitutivos de los delitos de delincuencia organizada y de operaciones con recursos de procedencia ilícita. Crisóforo de Jesús Díaz Cervantes, titular de la Unidad Especializada en Análisis Financiero, informó que la Secretaría de Hacienda y Crédito Público y la PGR realizaron una investigación que detectó cuentas del ex Gobernador en el extranjero por 8.8 millones de dólares, para lo cual solicitó el apoyo de autoridades extranjeras y se confirmó que esos recursos no fueron declarados ante la autoridad fiscal federal. Padrés Elías realizó movimientos financieros para ocultar los recursos mediante transferencias de sus cuentas al extranjero y de éstas hacia México "pretendiendo ocultar así el origen público de los mismos". "Dispersó los recursos a empresas controladas por el núcleo familiar en México con el fin de ocultar su origen a través de empresas que fueron operaciones simuladas", dijo Díaz Cervantes. Se le acusa de participar con tres o mas personas para realizar las reiteradas conductas que tenían como fin cometer el delito de realizar operaciones con recurso de procedencia ilícita. "Se le imputa el delito debido a la adquisición y depósito dentro del territorio nacional de recursos con conocimiento de que procedían de actividades ilícitas con el propósito de ocultar su origen, la localización, el destino y la propiedad de tales recursos". El imputado quedó a disposición de ambos jueces. A su hijo se le considera probable responsable de los delitos de delincuencia organizada y de operaciones con recursos de procedencia ilícita. Respecto a la segunda orden de aprehensión se detectó que el Gobierno del estado de Sonora, de 2009 a 2014 realizaba licitaciones "a modo" para la adquisición de uniformes escolares y otorgaba contratos a un grupo de empresarios vinculados a Padrés Elías; la cantidad ascendió a 260 millones de pesos. Está involucrado un ex servidor público y un familiar del gobernador, a quienes se les transfirió en total 178 millones de pesos. Estas transferencias llegaron a uno de sus hijos: Guillermo Padrés Dagnino, detenido al salir del Reclusorio Oriente.   ml&&&&&&&&0,1,0,4,2,2
796940548527554561&&&&&&&&Evalúa AMLO visitar a migrantes mexicanos en EU&&&&&&&&Tras el triunfo del republicano  Donald Trump en las elecciones presidenciales de Estados Unidos, el líder nacional de Morena, Andrés Manuel López Obrador, evalúa una visita al vecino país para reunirse con migrantes mexicanos y mostrarles su apoyo. En entrevista, tras participar en una reunión con ejecutivos de finanzas en Monterrey, Nuevo León, el tabasqueño fue cuestionado sobre una posible visita a las comunidades mexicanas en Estados Unidos, por lo que afirmó que analiza el panorama. Sostuvo que los migrantes mexicanos no están solos, “porque Morena siempre apoyará a los paisanos”. “Solo decirles a nuestros paisanos, a sus familiares que no están solos y que nosotros vamos a estar pendientes, pero son balandronadas, de manera seria, vamos a ver de qué se trata, una cosa es la campaña y otra cosa es el gobierno”, dijo López Obrador sobre el triunfo de Trump. En la ponencia que ofreció, titulada “Visión Política de México” durante XLIV Convención Nacional del Instituto Mexicano de Ejecutivos de Finanzas en la capital de Nuevo León, el presidente de Morena llamó a no ver como una fatalidad el que se esté proponiendo la revisión del Tratado de Libre Comercio (TLC) o que se vaya a construir un muro como lo propuso Donald Trump en su campaña. “Todo eso es un proceso y desde luego tiene que haber una postura de parte del gobierno mexicano de estos tiempos y a partir del 2018”, expresó. Adelantó que el próximo gobierno –a partir de 2018- “tendrá que defender el derecho al trabajo y a la vida de los migrantes mexicanos”, toda vez que en el actual gobierno de Barack Obama en Estados Unidos, fueron deportados 500 mil trabajadores migrantes por año. Aclaró que no es lo mismo tratar con un presidente honesto “que con uno que no tiene autoridad moral, que lleva al país a una guerra absurda, que le pega a lo tonto a un avispero como Felipe Calderón o un presidente que lo descubren, porque se mete en negocios apoyando a sus empresas constructoras favoritas”.&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
796062234136940548&&&&&&&&Andrea Legarreta llama a votar por Hillary Clinton&&&&&&&&La conductora Andrea Legarreta se unió a la lista de famosos que apoyan a Hillary Clinton para que sea la próxima presidenta de Estados Unidos. Hace un par de horas en su cuenta de Instagram publicó un mensaje en el que hace un llamado a la comunidad latina. “Vamos hermanos latinos!! HOY ES EL DÍA!! SI AFECTA!! SI IMPORTA al MUNDO ENTERO!! #VOTEHILLARY #VoteForHer #NoRacism #LatinPower #SiImporta #SiAfecta”, escribió para acompañar una fotografía de la candidata por el Partido Demócrata.        Vamos hermanos latinos!! HOY ES EL DÍA!! SI AFECTA!! SI IMPORTA al MUNDO ENTERO!! #VOTEHILLARY #VoteForHer #NoRacism #LatinPower #SiImporta #SiAfecta Una foto publicada por andrealegarreta (@andrealegarreta) el 8 de Nov de 2016 a la(s) 6:01 PST   Apenas el fin de semana, la cantante Paulina Rubio publicó en Instagram un video también pidiendo a la comunidad latina el voto para Clinton.    Artículo   Paulina Rubio también apoya a Hillary Clinton   Espectáculos   Compartió un video para hacer un llamado a la comunidad latina        Salma Hayek compartió una fotografía en donde se le ve con una blusa que dice “Hillary for president”.    Artículo   "Hagamos historia", dice Salma Hayek sobre Clinton y el voto latino   Espectáculos   La actriz compartió en Instagram una foto para mostrar su apoyo a la candidata        La semana pasada celebridades como Eugenio Derbez y Kate del Castillo aparecieron en un video dirigido por Patricia Riggen para promover el voto latino.    Artículo   Derbez y Kate, en video para pedir a latinos que voten   Espectáculos   Patricia Riggen dirigió un video en el que participaron varias estrellas latinas como Alicia Machado y Angélica María        Andrea Legarreta también fue noticia hace unos días cuando se publicó un falso tuit en donde supuestamente había criticado al joven de las empanadas.    Artículo   Andrea Legarreta no se burló del joven de las empanadas   Espectáculos   Circuló un falso tuit de la conductora criticando al chico; ella lamentó la situación            cvtp  &&&&&&&&0,1,0,4,3,2
796542915854143489&&&&&&&&Patrocinador de "Checo" se disculpa por tuit contra mexicanos&&&&&&&&Mediante un video y una serie de tuits, la cuenta Hawkers MX buscó disculparse sobre las publicaciones realizadas en contra de los mexicanos. Hemos cometido un grave error. Hoy CM significa Cagada Máxima. No volverá a ocurrir #losentimosdecorazonMexico pic.twitter.com/qEKOLf58ly — HAWKERS MX (@HawkersMX) 10 de noviembre de 2016  Amigos soy totalmente Mexicano, en realidad no utilicé el Tuit como "burla", realmente a los Mexicanos nos caracteriza reirnos de todo... — HAWKERS MX (@HawkersMX) 9 de noviembre de 2016  Es más una de nuestras festividades más importante el Dia de Muertos, nos burlamos de la misma muerte, una disculpa si se ofendieron. — HAWKERS MX (@HawkersMX) 9 de noviembre de 2016 No ha existido pronunciación alguna por parte de equipos o deportistas mexicanos como Sergio 'Checo' Pérez o los Diablos Rojos del México al respecto.&&&&&&&&0,1,0,4,4,0
802689650397589505&&&&&&&&Llegada de Zavala significaría reelección de Calderón: AMLO&&&&&&&&De gira por Colima, el presidente nacional de Morena, Andrés Manuel López Obrador, sostuvo que la llegada de la panista Margarita Zavala a la presidencia de la República significaría una especie de reelección de Felipe Calderón, presidente de México en el sexenio 2006-2012.  “La llegada de la panista Margarita Zavala a la presidencia de México significaría la continuidad, una especie de reelección de Felipe Calderón. Ni este aprendiz de mafioso (Ricardo Anaya), ni (Miguel Ángel Osorio) Chong representan un cambio, pertenecen a la misma mafia, nosotros vamos a acabar con la corrupción”, expresó. En la capital del estado, el tabasqueño recordó que del inicio del sexenio de Felipe Calderón, hasta hoy, con el gobierno de Enrique Peña Nieto, la deuda pública del país asciende a 9.2 billones de pesos, por la que se paga 600 mil millones de pesos al año únicamente de intereses. Ayer, López Obrador encabezó asamblea informativa en Ciudad Guzmán, Jalisco. Mañana continúa gira por Zamora, Zacapu y Puruándiro, Michoacán.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
796442255368142848&&&&&&&&Zavala hace llamado a la calma tras triunfo de Trump&&&&&&&&Tras el triunfo de Donald Trump en la Presidencia de Estados Unidos, la panista Margarita Zavala hizo un llamado a los mexicanos a la calma y la unidad.   A través de un vídeo difundido en redes sociales, Zavala -quien aspira a la candidatura presidencial por el PAN- señaló que los estadounidenses decidieron de manera libre quién será su próximo presidente.  "Sin duda puede generar duda y preocupación sobre el futuro. México tiene todo para enfrentar esta nueva etapa", mencionó.   Margarita Zavala dijo a los mexicanos que viven en Estados Unidos que no están solos, familias y amigos en México están para apoyarlos.   "Cuentan conmigo y con todo México, tenemos que ser más activos y más creativos para que se reconozca la enorme contribución de los mexicanos en la prosperidad de Estados Unidos", señaló.   Margarita Zavala subrayó que México y Estados Unidos son países que requieren de colaboración mutua.   Llamó a la unidad para demostrar que México es un país fuerte.   cg&&&&&&&&0,0,0,3,2,1
800335389152215041&&&&&&&&A la caza de Duarte, en Chiapas y Guatemala&&&&&&&&Elementos de la Policía Federal (PF) detuvieron el viernes 11 de noviembre a Mario Medina Garzón con pasaportes falsos con las fotografías del gobernador con licencia de Veracruz, Javier Duarte, y su esposa Karime Macías. A partir de la declaración de Medina Garzón, a quien identificaron como piloto aviador y primo de Macías Tubilla, las autoridades tuvieron conocimiento que Duarte de Ochoa continúa en Chiapas, por lo que la PF blindó las salidas de la  entidad, incluida la frontera con Guatemala, porque presuntamente la intención del gobernador con licencia es huir hacia Centroamérica. La investigación se enfoca en la participación de Medina Garzón en el tras-lado en helicóptero, propiedad del gobierno de Veracruz, de Javier Duarte y su esposa a mediados de octubre. Fuentes del gabinete de seguridad informaron a EL UNIVERSAL que  mantienen comunicación y coordinación con las autoridades de Guatemala para evitar que el mandatario con licencia, por quien la Procuraduría General de la República (PGR) ofrece 15 millones de pesos, salga de esa zona. Una fuente del Aeropuerto Internacional de Tapachula, donde fue detenido el piloto, destacó que “la filtración de la foto [a un medio de comunicación local] nos tiró la investigación”. Según el perfil de Facebook del sujeto arrestado, estudia en el Centro de Instrucción Aeronáutica. Medina fue detenido en el Aeropuerto Internacional local, a unos 20 kilómetros de la frontera con Guatemala, cuando llegaba de la Ciudad de México. Según dijo a las autoridades, los pasaportes a nombre de Alex Huerta del Valle y Gabriela Ponce Arriaga, serían entregados a Javier Duarte para que huyeran del país por Guatemala. Agentes de la PF de la división aeropuertos y el Ejército se encuentran en alerta y han incrementado la revisión a los pasajeros en las salas de abordaje y llegadas de este recinto, para evitar que el gobernador con licencia de Veracruz huya del país a través de vuelos privados y comerciales. Fuentes de la PGR indicaron que Medina Garzón fue liberado ya que según el artículo 140 del Código Nacional de Procedimientos Penales, por ser delitos no graves —falsificación de documentos y uso de recursos de procedencia ilícita— puede enfrentar el proceso en libertad. La procuraduría señaló que la alerta y operativos para ubicar a Duarte, de quien no se ha confirmado oficialmente si promovió un amparo en contra de una orden de aprehensión, se mantienen desde que el párroco Alejandro Solalinde Guerra diera a conocer que el político estaba escondido en un rancho en el municipio de Villaflores. Los operativos se han enfocado en propiedades ubicadas en Tapachula y Ciudad Hidalgo, este último municipio fronterizo con Guatemala; sin embargo, “las investigaciones no han tenido éxito”, dijo una fuente de la PF. Uno de los cateos se realizó en la colonia Huerto de Janeiro, en Tapachula, donde se utilizó un helicóptero que sobrevoló el lugar a baja altura durante varios minutos, así como en los ejidos La Libertad y El Gancho, ambos en el municipio de Suchiate.   Nulo operativo en la frontera con Guatemala. Matilde Espinoza Toledo, presidenta municipal de Suchiate, dijo en entrevista telefónica que desde hace 15 días las Bases de Operativas Mixtas (BOM) mantienen operativos constantes en diversos puntos de este municipio fronterizo con Guatemala. La edil también señaló que un grupo especial de la Policía Federal realizó cateos en algunas propiedades, aparentemente sin ninguna orden oficial, lo que provocó el enojo de sus propietarios, quienes analizan interponer denuncias por abuso de autoridad. Espinoza Toledo, quien explicó que se encontraba en la capital —Tuxtla Gutiérrez— para acudir a un evento oficial del gobernador, Manuel Velasco Coello, dijo desconocer si la presencia de las fuerzas federales son para ubicar el paradero del gobernador con licencia de Veracruz. Durante un recorrido que realizó EL UNIVERSAL por la orilla del río Suchiate, que sirve de división política entre México y Guatemala, se observó la nula presencia de cuerpos policíacos, mientras un centenar de balsas construidas de neumáticos de tractor y tablas cruzaban de México a Guatemala, y viceversa, diversos productos de abarrotes, entre los que destacan refrescos enlatados, cervezas, fríjol, arroz, sopas, papel higiénico, pasta dental, entre otros artículos, así como mujeres, hombres y menores.   “Cacería”. Según balseros, tricicleros y comerciantes, los federales realizan recorridos en la zona únicamente por la noche y madrugada. Don Alberto, dedicado desde hace ocho años a transportar personas que cruzan de forma ilegal por el río a México, dijo que “es muy fácil cruzar para el otro lado, aquí no hay vigilancia”. La Policía Nacional de Civil (PNC) de Guatemala realiza un operativo discreto de identificación de personas en la frontera y en la carretera costera que va a la capital de ese país, confirmaron fuentes oficiales. Destacaron que en caso de que se identifique a una persona con documentos falsos en su tránsito a territorio guatemalteco, será puesta a disposición de las autoridades mexicanas. El jueves por la tarde, en las inmediaciones de la colonia Huerto de Janeiro, en el norte de la ciudad de Tapachula, se realizó un cateo en una residencia, donde las autoridades usaron helicópteros, informaron pobladores. Una ama de casa que se encontraba cerca del sitio donde se llevaba a cabo la inspección pudo observar que los agentes de la policía usaron hasta un helicóptero que sobrevoló a baja altura durante varios minutos. En las recientes horas también se han registrado movilización de fuerzas federales en el ejido La Libertad y El Gancho, en el municipio de Suchiate. Se informó que en el ejido La Libertad un grupo de agentes policíacos intentó entregar un documento en un domicilio de este lugar, pero no dieron más detalles al respecto.&&&&&&&&0,0,0,4,3,4
795784363740983296&&&&&&&&Por salarios bajos, sistema policial opera con corrupción: Morera&&&&&&&&El sistema policial de México, con el bajo salario y la falta de recursos, sólo puede operar con el subsidio de la corrupción y de la delincuencia, denunció María Elena Morera, presidenta de la asociación Causa en Común, durante su exposición en el Quinto Foro Nacional Sumemos Causas, por la Seguridad, Ciudadanos más Policías.  "Conviene reflexionar no solamente cómo aparecemos (en las encuestas como ciudadanos) sino cómo tratamos a nuestra policías. No todos los policías tienen seguro social, seguro médico y sueldos dignos.  "Este modelo policial del País es intrínsecamente corrupto porque sólo puede existir económicamente, ya no digamos operar en ningún sentido, gracias al subsidio de la delincuencia y la corrupción", enfatizó.  Morera dijo que los niveles de violencia y criminabilidad en el País son inadmisibles y destacó las cifras del INEGI que señalan que uno de cada tres mexicanos ha sido víctima de algún delito y que siete de cada 10 se sienten inseguros en la ciudad donde viven. "En 22 estados las cifras de homicidio se han incrementado con respecto al año anterior. Septiembre fue el mes con más homicidios de los últimos cuatro años con más de 2 mil casos", destacó. En el mensaje, dirigido al Presidente Enrique Peña Nieto, presente en el evento, Morera afirmó que estas cifras llevan a las muestras de hartazgo de los ciudadanos que hacen justicia con propia mano.  "Ante estas alarmantes cifras los ciudadanos se preguntan una y otra vez dónde están las autoridades, dónde está la coordinación entre los diferentes niveles de Gobierno y dónde están las promesas que nos han hecho de que nos van a mejorar la seguridad". El nivel de criminabilidad en el País ha dado muestras de afrentas al estado mexicano, como los asesinatos a los militares en Culiacán y el homicidio del juez federal, señaló. Morera solicitó al presidente implementar nuevas políticas que se dirijan a un acercamiento con la sociedad civil y tomen en cuenta la participación ciudadana. "Señor presidente, los asesinados, los secuestrados, los desaparecidos no se van el daño se queda en las familias y puede quedar por generaciones, hay que detener esta sangría. Su Gobierno tiene dos años por delante. "En materia de seguridad falta mucho para sentar las bases de un país más seguro y menos violento", comentó. La presidenta de Causa en Común puso sobre la mesa la posibilidad del retiro paulatino de las Fuerzas Armadas de las calles del País y aseguró que es riesgoso mantenerlas al mando de la seguridad.     cg&&&&&&&&0,0,0,4,3,2
800797184362852352&&&&&&&&Aventaja PRI en contienda por gobierno de Edomex&&&&&&&&El Partido Revolucionario Institucional (PRI) lleva la delantera en las preferencias electorales con miras a la renovación de la gubernatura del Estado de México con 20.4%, cuya elección será el 4 de junio de 2017. El tricolor tiene una ventaja de 6.1% sobre el Partido Acción Nacional (PAN) quien ocupa el segundo lugar, con un 14.3%, en la encuesta que elaboró EL UNIVERSAL entre el 5 al 8 de noviembre pasado. Se trató de un ejercicio en el que se realizaron entrevistas a mil ciudadanos —cara a cara— con credencial de elector vigente en el Estado de México. A siete meses de la jornada electoral, el Partido de la Revolución Democrática (PRD) se encuentra en tercer lugar con 9.7% de las preferencias electorales. A su vez, Morena alcanza 5.1% de la intención de voto. El partido que lidera Andrés Manuel López Obrador registró una disminución respecto a la medición que ocurrió en agosto pasado, cuando alcanzó 6.6%. En el caso del PRI, su preferencia electoral aumentó respecto a al mes de agosto, cuando tenía 19% y ahora es de 20.4%. El PAN prácticamente registraba los mismos números en agosto con 14.1% y ahora 14.3%. El partido del sol azteca se encuentra en la misma situación, hace tres meses con 9% y ahora con 9.7%. En el caso del Partido Nueva Alianza (Panal) es de 1.1% la preferencia electoral; Encuentro Social (PES) con 0.6%; el Partido del Trabajo (PT) con 0.6%; Movimiento Ciudadano (MC) con 0.3%, el Partido Verde Ecologista de México (PVEM) con 0.1% —en la medición anterior era de 1.0%—.   Postura de los votantes. Un 1.1% aseveró que anulará su voto. Ese porcentaje aumentó puesto que en agosto registró 0.4%. También hubo un 27.5% de los entrevistados que no declaró preferencia electoral alguna. Esa cifra disminuyó en comparación con el 29.9% que se registró en la última medición, que se efectúo en el mes de agosto pasado. El 39% de los encuestados reveló que están muy seguros por el partido que afirman votarían en este momento, mientras que 32.5% dijo que todavía podría cambiar de opinión. Sólo 28.2% de los entrevistados no contestó a la pregunta. Durante el ejercicio el 59% de los entrevistados aseguró que está muy seguro de participar en la elección del próximo 4 de junio, 22.3% refirió que está poco seguro y 16.3% aseveró que tal vez no vaya a emitir su sufragio.   Los que quieren alternancia. A su vez, 6 de cada 10 señalaron que sería muy bueno cambiar de partido gobernante en el Estado de México. Actualmente es el PRI el que gobierna la entidad. Un 19.1% opinó que no sería bueno ni malo cambiar de partido, 12.9% consideró que sería malo y 6.7% dijo no saber o no contestó. A la pregunta de ¿usted por cuál partido nunca votaría en el Estado de México?, 36.4% dijo que no lo haría por el PRI, 14.6% tampoco daría su voto al PRD, 8.1% no sufragaría por Morena, mientras que en cuanto al PAN, 7.2% dijo que no emitirá su sufragio por este partido. En esta pregunta, 12.6% no declaró su preferencia. Por el Partido del Trabajo tampoco votaría 2.0%, un 1.1% no lo haría por Nueva Alianza; 0.8% tampoco emitiría su sufragio por el Partido Verde Ecologista. Un 12.6% no declaró su preferencia. Sobre identidad partidaria, 38% de los encuestados dijo ser independiente, mientras que 25.6% afirmó estar indentificado con el PRI. Un 13.2% con el PAN, 7.8% con el PRD y 4.2% con Morena.   Cualidades y valores. La encuesta también ahondó sobre los rubros que considerarán los ciudadanos para votar por el nuevo gobernador del Estado de México (candidato, partido, experiencia, lo que se dice en redes sociales). El 48.3% respondió que es la experiencia. Al momento de desglosar esta cifra, este porcentaje se eleva entre quienes votarán por primera vez al 62.6% y entre los milenials es 55.8%. El 22% dijo que votarán por el candidato. Esta cifra sube a 23% entre quienes ya han tenido oportunidad de votar, y baja entre los milenials, con un 20.4%. Un 12.5% señaló que prefiere el partido, ese porcentaje sube cuando se pregunta a quienes ya han votado. A diferencia, entre los milenials, baja a 11.7%. Un rubro que también se sondeó es lo que dicen las redes sociales. En ese caso, 6.9% consideró que es factor para emitir su voto el próximo 4 de junio. Esa cifra baja con los milenials, pues sólo 5.1% comentó que emitirá su sufragio basado en ello. Sobre la principal cualidad que debería tener el próximo gobernador, 39.8% de los entrevistados dijo que debe ser honesto. Este valor se eleva entre quienes ya pudieron votar alguna vez, pues alcanza 41.1%. Entre quienes van a emitir su sufragio por primera ocasión disminuye a 29.6% y entre los milenials el porcentaje alcanza 33.1%. De acuerdo con la encuesta que levantó EL UNIVERSAL, 31.9% de los entrevistados considerará que quien se postule cumpla con sus promesas. Esto se incrementa con el grupo de milenials, quienes opinaron en 33.8%; y en 32.3%, entre quienes ya participaron en una elección para gobernador mexiquense. Quienes votarán por primera vez detallaron, en 28%, que esa es la cualidad que tomarán en cuenta para votar. La tercera cualidad que mencionaron es que sea trabajador. Así lo refirió 5.6%, en el caso de quienes volverán a votar, baja el porcentaje en 5.5%. Pero sube entre los que participarán por primera vez a 7.2%, y entre los milenials, en 6.9% de los entrevistados.   Pendientes. El 62% de los encuestados consideró que la inseguridad y violencia es el principal problema que enfrenta el Estado de México en estos momentos. Le sigue la corrupción con un 17.9%. En tercer lugar se encuentra el desempleo con 4.8% y en cuarta posición está la crisis económica con 2.8%. La pobreza con 2.7% y la mala administración del gobierno con 1.9%. El problema que consideran es más urgente resolver por el próximo gobernador es la seguridad pública con 36.8%. Le sigue la corrupción con 14.7%, la falta de empleo, con 9.3% y la pobreza con 7.8%. El tema del agua se coloca con 6.2% y la Educación con 4.8%.   Aprobación Eruviel. Sobre la gestión del actual gobernador de la entidad mexiquense, Eruviel Ávila Villegas, en la encuesta los entrevistados indicaron que 43% aprueba y aprueba totalmente la forma de gobierno del priísta. Un 38.9% desaprueba y desaprueba totalmente, mientras que 13% ni aprueba ni desaprueba la gestión actual en la entidad mexiquense. A la pregunta de si las cosas han mejorado o empeorado en el último año en el Estado de México, los entrevistados señalaron en 70% que la situación ha empeorado. Mientras que 24.6% dijo que han mejorado y 5.3% no sabe o no contestó. También se preguntó esto a nivel nacional, y los entrevistados, que son habitantes con credencial de elector vigente en la entidad mexiquense, aseveraron que en el país las cosas han empeorado. Esto fue un 81%. Mientras que 13.5% refirió que han mejorado, es decir, en el Estado de México la percepción es superior, pues alcanza 24.6%. Vea la encuesta: Ventaja tricolor en Edomex&&&&&&&&0,1,1,4,3,2
795975687685476352&&&&&&&&Sale del aire show de Arath de la Torre&&&&&&&&Luego de apenas 12 programas, el show “Esta noche con Arath” salió del aire.    Artículo   Arath de la Torre y el éxito que no fue   Espectáculos   Con apenas 12 emisiones llegó el final de “Esta noche con Arath”, una de las grandes apuestas de Televisa        Durante la emisión de este lunes, el conductor Arath de la Torre informó que el programa llegaba a su fin y agradeció a la producción y a la empresa Televisa. “Me voy muy triste, pero con mucha satisfacción de haber estado en este horario, así es esto, son ciclos, se abren puertas, se cierran puertas y vienen cosas mejores”, dijo el también actor. El “late night” inició el 22 de agosto pasado y se transmitía cada lunes en la plataforma Las Estrellas, bajo la producción de Adriana Bello.  En la primera emisión tuvo como invitado a Joaquín López Dóriga (quien recién se despedía de El Noticiero) y se presentó un sketch en el cual se hizo una sátira sobre el mismo Dóriga y la periodista Carmen Aristegui.    Artículo   "Tu ego te mató", Suárez Gomís a productora de Arath de la Torre   Espectáculos   Intercambió mensajes en Twitter con Adriana Bello        Para su último programa de este 7 de noviembre, tuvo como invitados al grupo Moenia y al cantante Benny Ibarra. La última selfie de #EstaNocheConArath ¡gracias a @MoeniaMx por gran cierre de programa! @ArathdelaTorre @GonCuriel pic.twitter.com/YZrKu4DRUN — EstaNoche (@EstaNocheOf) 8 de noviembre de 2016 En su columna Alfombra Roja, EL UNIVERSAL publicó el 16 de septiembre que la continuación del programa estaba en riesgo debido a que Bello y De la Torre no habían tenido el "clic" necesario, según personal de la producción.    Artículo   Programa de Arath está en riesgo   Espectáculos   Alfombra Roja&&&&&&&&0,1,0,3,3,1
800325326630854660&&&&&&&&Muere hombre baleado por 'justiciero'&&&&&&&&El hombre que fue lesionado con arma de fuego al descender de una camioneta del transporte público en Periférico Norte, y que presuntamente asaltó a los pasajeros de la unidad la noche del pasado viernes murió en un hospital; tenía cuatro impactos en el cuerpo.   La Procuraduría de Justicia del estado de México informó que familiares del hombre, identificado como Mauro “N”, de 26 años de edad, aseguraron que laboraba como carpintero y venía de trabajar.   Agregó que hasta el momento no existen elementos que indiquen que el hombre asaltó a los pasajeros de la unidad del transporte público, pues ninguno de los afectados denunció los hechos.   La dependencia hizo un llamado a los pasajeros de la citada unidad del transporte público a denunciar, en caso de que el hombre haya intentado asaltarlos.   Versiones policiacas indican que la noche del viernes el hombre descendió de una camioneta del transporte público en Periférico Norte, en los límites de Naucalpan con Tlalnepantla, y se echó a correr, pues presuntamente despojó de sus pertenencias a los otros usuarios, aunque un hombre le disparó con arma de fuego.   El lesionado fue trasladado al hospital de Traumatología de Lomas Verdes, localizado en Naucalpan, con cuatro impactos de arma de fuego, en abdomen y piernas; el agresor no fue detenido.   El hombre fue sometió a cirugía en el hospital, donde murió a consecuencia de las heridas que sufrió; familiares reclamaron el cuerpo y rechazaron ante las autoridades que haya asaltado a los pasajeros de la unidad del transporte público.   Personas que laboran en esa zona de Periférico Norte relataron que no se percataron de los hechos, pues los establecimientos cierran a las 18:00 horas, aunque dijeron que no es frecuente que en ese sitio huyan los asaltantes del transporte público.   Agregaron que por lo regular los asaltantes del transporte público descienden en sitios donde se les facilita la huida, como en las inmediaciones de Mundo E. En días pasados supuestos “justicieros” han asesinado a presuntos asaltantes del transporte público.   Cuatro presuntos asaltantes fueron asesinados por el pasajero de un autobús el pasado 31 de octubre, en la carretera México-Toluca, a la altura de La Marquesa.   El pasado 14 de octubre dos presuntos asaltantes murieron tras ser heridos con arma de fuego por el pasajero de una camioneta del transporte público, la cual llegó hasta el paradero del Metro Cuatro Caminos.   La Procuraduría de Justicia de la entidad reiteró que hasta el momento no cuenta con denuncias que confirmen que el hombre baleado la noche del viernes era un asaltante, por lo que pidió a la ciudadanía aportar información al respecto.   ml&&&&&&&&0,3,0,2,2,1
799024255975432192&&&&&&&&Julión Álvarez y Gerardo Ortiz podrían actuar en telenovela&&&&&&&&Julión Álvarez y Gerardo Ortiz podrían actuar en la telenovela "La doble vida de Estela Carrillo", el nuevo proyecto de Rosy Ocampo. En entrevista para el programa "Fórmula Espectacular", la productora dijo que el melodrama tendrá la participación musical de varios gruperos como Julión y Gerardo Ortiz, pero que además se busca que ambos puedan actuar también. Ocampo aseguró que está confirmado el lanzamiento del proyecto en México para el mes de febrero. "Estamos porque nos confirmen la fecha en Univision, obviamente va a tener también un gran lanzamiento y ya de ahí seguramente en marzo o abril… ya nos irían diciendo".  Esta historia será protagonizada por David Zepeda y Ariadne Díaz. Zepeda se dejó una barba mucho más marcada y hará uso de su esencia norteña para este melodrama.   Artículo   David Zepeda cantará norteña   Espectáculos   Protagonizará al lado de Ariadne Díaz "La vida oculta de Estela Carrillo"; el actor será un empresario estadounidense       Su gusto desde pequeño por Valentín Elizalde, Los Tigres del Norte y Lorenzo de Monteclaro también se hará notar, pues interpretará a un empresario de música regional mexicana nacido en Estados Unidos, pero con todas las raíces mexicanas, en donde además tendrá la posibilidad de cantar e incursionar en el género. El elenco también está conformado por África Zavala, Danilo Carrera, Erika Buenfil, César Évora, Marco Méndez y actores extranjeros.   rad &&&&&&&&0,1,0,3,2,2
801998887493967872&&&&&&&&Cámaras de la CDMX graban robos en Circuito Interior&&&&&&&&El gobierno de la Ciudad de México difundió un video donde se captan los asaltos que comete un hombre a dos automovilistas que circulaban a vuelta de rueda en la Colonia Valle Gómez sobre Circuito Interior el 8 de noviembre.  Al notar una actitud sospechosa de dos peatones que caminaban al borde de la vialidad, las cámaras de videovigilancia de la CDMX se enfocaron en los hombres. Segundos después, uno de los sospechosos se acerca a un automóvil negro que circulaba por el carril izquierdo y apunta al conductor con una pistola.    El automovilista intenta resisitirse y acelera para huir pero logra avanzar pocos centímetros. El asaltante, que viste una sudadera azul y pantalón de mezclilla corre hacia el carril continuo pero, al notar que el conductor no escapa, regresa para continuar con el robo.  Un par de minutos después, el asaltante regresa al mismo sitio del primer hecho para robar las pertenencias del conductor de una camioneta. El ladrón repite el procedimiento y apunta con el arma al automovilista.   De acuerdo con información de Ciudad Segura CDMX, el hombre intentó huir, junto con su cómplice, hacia la calle Ferrocarril Hidalgo, al advertir la presencia de policías que acudían a detenerlo, pero metros adelante se logró la detención de ambos para remitirlos al Ministerio Público.       pmba&&&&&&&&0,2,0,2,2,1
796113820980625408&&&&&&&&Arath de la Torre y el éxito que no fue&&&&&&&&“Esta noche con Arath” tuvo total libertad por parte de los ejecutivos de Televisa, que tenían a la emisión como una de sus grandes apuestas. Su productora, Adriana Bello, los convenció de hacer un programa al estilo de los “late night” en Estados Unidos, donde se tocaran diversos temas con humor.    Artículo   Arath abre las puertas de Televisa   Espectáculos   Le dieron la libertad de invitar a su programa nocturno a actores de otras televisoras        “Sé que estoy haciendo la televisión que la gente quiere ver, porque es lo que yo quisiera ver en la pantalla, lo que mis amigos, mi familia quieren ver”, dijo el pasado agosto Bello. No obstante, parece que la gente no lo quiso ver, pues con apenas 12 emisiones, Arath de la Torre se despidió anoche.    Artículo   Sale del aire show de Arath de la Torre   Espectáculos   El late night show “Esta noche con Arath” terminó este lunes, luego de apenas 12 emisiones en la nueva plataforma de Televisa "Las Estrellas"        Cuando se presentó la emisión, Arath dijo: “No estamos tropicalizando un formato. Aquí no vengo a lucirme yo, sino la idea es que el invitado se presuma… Queremos que la audiencia gane”. Y de nuevo, parece que la audiencia no ganó, pues hubo críticas y señalamientos desde el primer programa.    Artículo   "Tu ego te mató", Suárez Gomís a productora de Arath de la Torre   Espectáculos   Intercambió mensajes en Twitter con Adriana Bello        José Bastón, presidente de Televisión y Contenidos de Grupo Televisa, pidió en una reunión con la prensa el pasado agosto poner especial atención en “Esta noche con Arath”, porque era la mayor apuesta de Televisa en la renovación que han emprendido desde hace meses.    Artículo   Televisa estrena nueva imagen, ahora será "Las estrellas"   Espectáculos   Televisa estrena imagen; su señal estelar se convierte en plataforma y sus historias ya no tendrán mujeres sufridas        Además de dejar el nombre del canal 2 únicamente como “Las Estrellas”, anunciaron que dejarían atrás a la mujer sufrida de las telenovelas y promoverían en el horario nocturno (de las 20 a las 23:30 horas) productos con “un cambio de lenguaje en los diálogos, escenas mucho más fuertes, cosas más contemporáneas”. En ese momento Bastón aseguró que “Televisa no está en crisis” y reconoció que “todo es prueba y error”, tal vez por ello decidieron poner fin a “Esta noche con Arath”. Aunque se dijo que en realidad se trató del fin de temporada, hay otras versiones que sugieren que nunca hubo química entre Arath y la productora, Adriana Bello.    Artículo   Programa de Arath está en riesgo   Espectáculos   Alfombra Roja          cvtp  &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
795831971989651456&&&&&&&&Velasco reaparece con cabestrillo tras caída de caballo&&&&&&&&El gobernador Manuel Velasco Coello reapareció este lunes con un cabestrillo en el brazo derecho, un día después que cayó de un caballo cuando realizaba una suerte durante el Congreso y Campeonato Nacional Charro, que se llevó a cabo en Tuxtla Gutiérrez y declaró que por fortuna sólo sufrió golpes leves. El gobernador paticipó en una reunión que encabezó el represente para el Desarrollo de las Zonas Económicas Especiales, Gerardo Gutiérrez Candiani, que llegó a esta localidad para firmar la Ley Estatal de Coordinación para el Establecimiento y Desarrollo. En breve entrevista, Velasco Coello comentó que después de la caída, fue sometido a una revisión médica y por fortuna no había lesiones de consideración, incluso la yegua se encontraba en buen estado de salud, bromeó. El domingo, el mandatario estatal cayó cuando montaba una yegua, al momento de realizar una cala, pero al momento de ejecutar la punta, es decir, cuando detiene el animal, ocurre la caída, durante la clausura del Congreso y Campeonato Nacional Charro.    Video   Gobernador Manuel Velasco sufre caída de un caballo   Estados   El gobernador Manuel Velasco Coello sufrió una caida al realizar una suerte durante el Congreso y Campeonato Nacional Charro       Gutierrez Candiani agradeció la presencia del mandatario, pese al incidente que tuvo el domingo y “gracias a Dios no pasó a mayores”, expuso. Durante el evento, Gutierrez y Candiani expusieron ante los asistentes los avances para la instalación de las zonas económicas, que es una iniciativa del presidente Enrique Peña Nieto. Se tiene previsto destinar 585 hectáreas de Puerto Chiapas, para la instalación de la Zona de Economía Especial. Por esto, el gobernador Velasco Coello estableció fijar fechas y plazos para la consolidación de la ZEE en esta área de Chiapas. Y es que dijo que ya transcurrió un año desde que el presidente Enrique Peña Nieto realizó el anuncio y, por lo tanto, se requiere avanzar en la consolidación de la ZEE. &&&&&&&&0,2,0,2,3,0
802630536233676804&&&&&&&&Buscan tipificar como delito grave promoción y asistencia a peleas de perros&&&&&&&&El grupo parlamentario del Partido Verde en la Cámara de Diputados presentó una iniciativa para considerar como delitos graves la promoción, inducción, asistencia, participación y ayuda para realizar peleas de perros. En el documento presentado busca incluir estas conductas en los códigos Penal Federal y Nacional de Procedimientos Penales, así como la Ley Federal contra la Delincuencia Organizada. La iniciativa establece la necesidad de contar con un marco normativo que proteja el bienestar, en general, de los animales, e impulse una cultura moderna y solidaria de protección que promueva el respeto hacia ellos y reconozca sus necesidades físicas y biológicas. En el documento, publicado en la Gaceta Parlamentaria, se indica que esos espectáculos con animales involucran tortura, maltrato y explotación, y en ellos es frecuente el movimiento de grandes cantidades de dinero ilegal. “Están claramente identificadas como actividades organizadas, incluso, por la mafia y se encuentran ligadas al tráfico de armas, de drogas, de especies exóticas y de personas". Por ello, propone reconocer esta práctica como actividad de la delincuencia organizada. En México, la prohibición de estos combates conlleva una sanción que va de la multa hasta el rescate del ejemplar, o su persecución como delito tipificado en el Código Penal, de acuerdo con el código de cada entidad federativa; en 12 estados se impiden expresamente y en 20 es una restricción de maltrato, crueldad o peleas en general. Sólo en Baja California Sur y Puebla están tipificadas como delito; en 15, son consideradas como maltrato o una manera de azuzar animales para pelear entre sí o con otras especies, y en 16 no está regulado el maltrato animal. Aun cuando existe el tipo penal o uno equiparable como es en la Ciudad de México –que sanciona y castiga el maltrato animal— existen denuncias de peleas de perros en el Bosque de Chapultepec, de las cuales tienen conocimiento las autoridades y no hay detenidos, consignados o sentenciados. Pero esta práctica ocurre, no únicamente en la Ciudad de México. “Esta actividad, que daña la integridad de los animales, ocurre en diversas entidades, como México, Michoacán, Puebla, Coahuila, Veracruz, San Luis Potosí y  Baja California Sur, lo que muestra su grado de consolidación”. De ahí la necesidad de impulsar todas esas modificaciones y crear un entorno favorable para la vida de los caninos utilizados en peleas entre miembros de su especie.  &&&&&&&&0,3,0,1,1,2
803015558312513536&&&&&&&&12 ex gobernadores, en la mira de la justicia&&&&&&&&Un total de 12 ex gobernadores del país se encuentran en problemas con la justicia o bien han sido señalados por sus predecesores en los últimos años; unos están detenidos, otros son perseguidos y otros están amparados, señalados por problemas con el narcotráfico, corrupción, lavado de dinero y/o enriquecimiento ilícito. Javier Duarte de Ochoa (PRI), por quien la PGR ofrece 15 millones de pesos de recompensa, está acusado de delincuencia organizada, operaciones con recursos de procedencia ilícita y los que resulten. El jueves, Guillermo Padrés Elías (PAN), ex gobernador de Sonora, se entregó a la justicia luego de que un juez federal liberara orden de aprehensión por operaciones con recursos de procedencia ilícita y defraudación fiscal. El ex mandatario interino de Michoacán, Jesús Reyna García (PRI), fue detenido en abril de 2014 y encarcelado en El Altiplano. Está en un penal de Michoacán y libra un proceso por presuntos nexos con Los Caballeros Templarios. A la lista se suma Rodrigo Medina (PRI), ex gobernador de Nuevo León, quien enfrenta —en libertad— un proceso por ejercicio indebido de funciones públicas relacionado con el desvío de 3 mil 370 millones de pesos para beneficiar a Kia Motors. Tomás Yarrington (PRI), ex mandatario tamaulipeco, es prófugo de la justicia mexicana desde 2012, porque que de acuerdo con las investigaciones, durante su mandato (1999-2004) recibió sobornos de Los Zetas y del Cártel del Golfo. Eugenio Hernández Flores (PRI), también ex gobernador de Tamaulipas en 2005-2010, está prófugo de la justicia, al ser acusado por las autoridades de EU de encabezar una red de lavado de dinero.   Sin procesos. Aunque aún no tienen procesos penales abiertos, hay otros ex mandatarios señalados en sus entidades. El ex gobernador de Chihuahua, César Duarte Jáquez, es señalado de tener 36 propiedades millonarias y miles de cabezas de ganado, sin poder aclarar su procedencia. Es acusado de ser fanático de las aeronaves y llevar una vida excéntrica, resultado de un presunto enriquecimiento ilícito durante su administración. Jorge Herrera Caldera (PRI), ex mandatario de Durango, recién buscó la vía del amparo para evitar ser detenido por el gobierno de su sucesor, José Rosas Aispuro Torres. Miguel Alonso Reyes (PRI), de Zacatecas, también es señalado de encabezar una red de corrupción, tráfico de influencias y desvío de recursos; su predecesor ha dicho que dejó al estado en quiebra. Otro más es Roberto Borge (PRI), ex mandatario de Quintana Roo, acusado de enriquecimiento ilícito y tráfico de influencias, a través del desvío millonario de recursos públicos y otorgar concesiones en la zona costera de esa entidad. El camino de la corrupción y los narcogobiernos fue marcado por Mario Villanueva Madrid (PRI), gobernador de Quintana Roo de 1993 a 1999; fue detenido y declarado culpable de lavado de dinero y narcotráfico en Estados Unidos. Otro que tampoco está en el país, aunque no tiene proceso en su contra, es el ex jefe de Gobierno del entonces Distrito Federal, Marcelo Ebrard Casaubón.&&&&&&&&0,1,0,3,2,3
802318455923843072&&&&&&&&A sus 58, Maribel Guardia se luce sin maquillaje&&&&&&&&La actriz Maribel Guardia compartió en su cuenta de Instagram un video en el que aparece sin maquillaje. Con 58 años de edad, la cantante lució al natural desde su cama y entre sábanas, pues Maribel decidió desearle a sus fans las buenas noches antes de irse a dormir. Varios seguidores se mostraron sorprendidos por lo bien que luce la actriz a sus 58 años. “Hermosa, ya quisiera verme yo asi sin maquillaje a mis 39; envidiosas las que dicen lo contrario”, “la gente perfecta y más hermosa del planeta criticando... Por Dios, esta señora tiene un cuerazo, ya quisieran muchas fodongas de 20 estar así”. Recientemente, la actriz rechazó el papel de Aventurera, toda vez que se someterá a una cirugía de un diver- tículo en sus cuerdas vocales, que le dificulta cantar. Entrevistada luego de presentar su imagen en la portada de la revista TMagazine, dijo sentirse orgullosa y consideró que “todas las mujeres se merecen una portada en todas sus edades, les darían muchas portadas a Jacqueline Andere, a Silvia Pinal y a Tongolele, son exponentes que pueden mostrar cómo los seres humanos vamos transitando por la vida”.   Campaña al natural. La cantante estadounidense Alicia Keys emprendió este año el movimiento #nomakeup y escribió una carta sobre la belleza que idealiza la sociedad y los estándares en los que nunca se ha sentido identificada; con ello, compartió una imagen de su rostro al natural. La cantante británica Adele y las estadounidenses Gwen Stefani y Tori Spelling tampoco han tenido problema en mostrar su rostro sin una gota maquillaje en las redes sociales. Ana Layevska, Dulce María, Anahí y Niurka también se han dejado ver al natural. Thalía y Shakira han sorprendido a sus seguidores por mostrarse sin glamour en su vida cotidiana y con el rostro lavado.&&&&&&&&2,2,1,3,2,2
801535799850319872&&&&&&&&Piden suspensión de derechos de Romero Deschamps en el PRI&&&&&&&&Integrantes del Movimiento Nacional Petroleros Activos en Evolución presentaron ante el PRI una solicitud de suspensión de derechos político partidistas y/o expulsión del líder petrolero Carlos Romero Deschamps, por enfrentar diversas denuncias penales.   Miguel Arturo Flores, dirigente del movimiento, se presentó en la sede nacional del PRI acompañado de más de una veintena de sindicalizados petroleros disidentes, para pedir que se retiren los derechos como militante a Romero Deschamps.  "Representantes de las 36 secciones del Sindicato Petrolero Movimiento Nacional de Petroleros Activos en Evolución pedimos que se le suspendan sus derechos", comentó.   Argumentó que Romero Deschamps tiene varias averiguaciones previas en la PGR por delincuencia organizada y enriquecimiento ilícito, entre otros. Sin embargo, en la solicitud que se entregó al secretario de acuerdos de la Comisión Nacional de Justicia Partidaria del PRI, Omar Cuesta, no se anexó ninguna prueba en contra de Romero Deschamps.   DESECHA PRI SOLICITUD  El secretario de Organización del PRI, Arturo Zamora, aseguró que la solicitud de suspensión de derechos para Romero Deschamps será desechada por la Comisión Nacional de Justicia Partidaria, toda vez que Miguel Arturo Flores no es militante del PRI.  Advirtió que las quejas en contra de priistas que se presenten en la Comisión Nacional de Justicia Partidaria, deben ser presentadas por otro priista.  "Consulté con el secretario técnico, en la página del INE y de la militancia y no es militante la persona que vino a presentar el escrito, y por otro lado, no se identificó, esto no tiene la validez jurídica", señaló Zamora.  Cuestionado sobre si el PRI va a defender a Carlos Romero Deschamps, respondió que se trata de un tema de justicia.  "Aquí hay un asunto gremial, son personas fuera de la institución, de Petróleos Mexicanos, seguro tienen demandas y quejas. Nosotros resolvemos en justicia, tenemos que ser equitativos, la expulsión la tiene que solicitar otro militante", subrayó. &&&&&&&&0,0,0,4,3,2
798308289364758529&&&&&&&&Piden a Senado derogar horario de verano en Sinaloa&&&&&&&&Un grupo de habitantes sinaloenses entregó al Senado la República una iniciativa ciudadana, firmada por 262 mil 876 personas, en la cual proponen derogar el horario de verano en Sinaloa y que se establezca únicamente el horario estacional. La vicepresidenta del Senado, Blanca Alcalá (PRI), informó que recibió la propuesta de los ciudadanos y dijo que se procederá como lo establece la ley, al solicitar como primer paso al Instituto Nacional Electoral (INE) verificar la autenticidad de las firmas. Una vez que haya concluido ese procedimiento por parte del INE, explicó la legisladora, la iniciativa se turnará a las comisiones que correspondan para su análisis y dictamen a que haya lugar. Alcalá se congratuló de que los mexicanos hagan uso de esta forma de participación, pues mediante la iniciativa ciudadana “podremos tener contacto” y una manifestación de democracia representativa y directa. Destacó que este proyecto, que modificaría el único artículo del decreto por el cual se establece el horario estacional en México, superó el 0.13% del listado nominal que se requiere para su procesamiento. Héctor Melesio Cuén Ojeda, representante del grupo de los ciudadanos y presidente del Partido Sinaloense (PAS), explicó que la mayor parte de los sinaloenses no quieren el horario de verano, y para ello, han acudido a esa “herramienta tan importante de participación ciudadana”. Aseguró que está demostrado que este horario provoca problemas a la salud y también de tipo escolar, sobre todo para los alumnos, además afecta la economía y no funciona para que los precios de la energía eléctrica disminuyan.&&&&&&&&0,1,0,4,2,2
800819831159144448&&&&&&&&TLC no es un favor a México, asegura Camacho&&&&&&&&El coordinador del grupo parlamentario del PRI en la Cámara de Diputados, César Camacho, señaló que el Tratado del Libre Comercio (TLC), “no significa un favor para México”, dado que es una relación jurídica de derecho internacional entre tres países “igualmente soberanos”. Al reconocer las ventajas que el TLC ha brindado al país, afirmó que el presidente Enrique Peña Nieto, será el “defensor” de las empresas mexicanas y supervisor de las inversiones productivas generadoras de empleos y de capital extranjero, ante las amenazas hechas por el presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump. “Tengan la seguridad que buscará que todos se vean beneficiados. Refrendo mi solidaridad hacia el presidente Enrique Peña Nieto, ya que será justamente él el defensor”, agregó. En la clausura del 18 Congreso Nacional de Derecho Agrario en México, Camacho Quiroz añadió que el PRI junto con el gobierno federal serán enfáticos en la defensa de los derechos humanos de los migrantes, ya que los mexicanos han sido calificados como delincuentes. “Los migrantes son gente que está en su derecho de trasladarse y buscar sitios en donde encuentren oportunidades de vida”, anotó. El priísta indicó que desde el Congreso su bancada respaldará al presidente Peña Nieto, pues en temas de esta naturaleza, “vamos todos unidos por nuestra condición de mexicanos. Por encima de todo está la patria que significa la tierra, “el país de nuestros padres”, puntualizó.    Artículo   Anpact ve riesgos si se renegocia TLCAN   Cartera   En EU se fabrica un gran volumen de camiones pesados; el argumento de que los empleos se mueven a México es falso, dice        tcm   &&&&&&&&0,1,0,3,4,2
800522886985486341&&&&&&&&Busca AMLO construir “el reino de la justicia y la fraternidad”&&&&&&&&El segundo Congreso Nacional extraordinario del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) aprobó por unanimidad el Proyecto Alternativo de Nación 2018-2024 en el que se propone un viraje de las actuales políticas de seguridad, migración, finanzas, educación, salud, entre otros y, con el cual, Andrés Manuel López Obrador busca construir "en la tierra, el reino de la justicia y la fraternidad". En el segundo día de trabajos, el presidente de Morena expuso los 50 lineamientos del proyecto que fueron avalados por los congresistas, a quienes su líder nacional llamó a no procurarse por la guerra sucia, pero sí por la compra de voto en las elecciones. "No hay que preocuparse por la guerra sucia. Los líderes del PRI y PAN están todo el tiempo atacándonos por instrucciones de la mafia en el poder. Están muy nerviosos, tienen miedo y se comen sus largas uñas porque en las encuestas Morena ya está en primer lugar", dijo. Adelantó que Morena ya prepara las elecciones de 2017 y expresó: "En Nayarit, Estado de México, Coahuila y Veracruz se escribirá el prólogo del gran viraje que lograremos con el cambio del 2018".&&&&&&&&0,2,0,3,3,2
800556866451410944&&&&&&&&Mujer sufre quemadura en el brazo por iPhone 7&&&&&&&&Melanie Tan Pelaez se quedó dormida sobre su teléfono iPhone 7  mientras éste cargaba, cuando despertó notó que su brazo estaba rojo y que le dolía. A través de Facebook, la mujer de Syndey, Australia, denunció el hecho y mostró una fotografía de cómo le quedó el brazo luego del incidente; medio locales informan que la mujer estaba embarazada. “Me desperté con un dolor repentino, hormigueo y entumecimiento en mi brazo. Esta es la imagen del resultado del dormir con el teléfono mientras se carga. Por favor tengan mucho cuidado”, puso en su perfil de Facebook. “Nunca he tenido algún problema o preocupación con la marca, por lo que es realmente aterrador y decepcionante que algo así suceda. Por favor, tengan en cuenta”, agregó. Melanie acudió al hospital donde le confirmaron que tenía una quemadura de segundo grado y que el teléfono habría causado las heridas, informó el diario australiano News.com.au.   Artículo   Hallan nuevo fallo en iPhone 7   Techbit   El youtuber Smartest Workout descubrió que el texto del panel trasero del equipo se puede despegar        Tan Pelaez dijo que llevó el celular a Apple en donde le aseguraron que lo enviarían a un técnico superior en California para que lo examine. Medios locales informan que la empresa le ofreció un nuevo iPhone 7, sin embargo ella lo rechazó por lo ocurrido con el anterior. “Sólo quiero crear conciencia para que los demás no sufran lo que yo”, dijo Melanie. lsm&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
796118853403058176&&&&&&&&Afirma Margarita Zavala que se reunirá con Anaya mañana&&&&&&&&La aspirante a la candidatura presidencial del PAN, Margarita Zavala, señaló que será este miércoles cuando sostenga un encuentro con el presidente de su partido, Ricardo Anaya, para dialogar sobre el proceso electoral interno del 2018. "Mi tema es democrático, es de actuación y decisión y fortaleza del partido. Acción Nacional tiene que estar a la altura de lo que los ciudadanos necesita", agregó. Al cuestionarla sobre los recursos y la estancia de la familia de Anaya Cortés en Atlanta, afirmó que hasta ahora él ya lo ha dejado claro la procedencia de éstos, y que incluso ya fue avalada la información por el Instituto Mexicano para la Competitividad (Imco). "Él ha dado algunas aclaraciones que incluso el Imco ha avalado, ha tratado de demostrar el tema de recursos y cómo los obtuvo", apuntó. Añadió que con la intención de evitar que los vean o califiquen de corruptos como a los priístas, es probable que toque el tema de los recursos con el queretano, además de que dijo estar convencida, de que aquellos que aspiran a la Presidencia de la República deben de ser transparentes.    Artículo   Encuesta: Zavala encabeza las preferencias   Nación   Encuesta señala que si las elecciones para Presidente fueran hoy la panista ganaría. López Obrador es el segundo preferido        En cuanto a las giras o publicidad que realiza el gobernador de Puebla, Rafael Moreno Valle, quien también aspira a la candidatura, expresó que debe de acatar la ley. "A mí me parece que es importante cumplir con la ley, que se tiene que respetar, que no tienes que hacer campaña. En temas de democracia, ni el cargo ni el dinero sea precisamente lo que manipule ni decida", asentó.  pmba&&&&&&&&0,2,0,3,2,2
803576753151213568&&&&&&&&Llega #MannequinChallenge a San Lázaro&&&&&&&&Video   Llega #MannequinChallenge a San Lázaro   Nación   Asistentes al primer informe de labores del diputado perredista Rafael Hernández Soriano grabaron un #MannequinChallenge         Como parte de su informe de actividades legislativas y con la intención de dejar registros de los asistentes a su informe legislativo, el diputado perredista Rafael Hernández Soriano realizó un #MannequinChallengue. "Voy a contar del 5 al 0, y cuando termine nos quedamos congelados", señaló. Entre los invitados se encontraba el subsecretario de Enlace Legislativo de la Secretaria de Gobernación, Felipe Solís Acero; el coordinador de los diputados del PRD, Francisco Martínez Neri; el vicecoordinador Jesús Zambrano y compañeros diputados, como Cristina Gaytán. "Quiero presumirlos a ustedes a quien nos está viendo y quede registro de su asistencia, registro visual. Ustedes conocen el reto #MannequinChallengue, como las estatuas de marfil. Se trata de que cada quien asuma una postura por un minuto y se va hacer un paneo con la cámara y va ser de registro para esta actividad tan importante para mí", detalló. En uno de los auditorios del Palacio Legislativo de San Lázaro, el diputado originario de la Ciudad de México presumió acciones a favor de la niñez y la juventud, así como su postura para legalizar el consumo de la marihuana.   Nos unimos al #MannequinChallenge durante el #PrimerInforme #InformeRafa @DiputadosPRD_ @PRDMexico @Jesus_ZambranoG @IzqDigital @Nofexa pic.twitter.com/gjXBXMtuhS — Rafael Hdez. Soriano (@RafaHSoriano) November 28, 2016   iel&&&&&&&&0,1,0,4,4,1
802391058751619072&&&&&&&&Muere Fidel Castro, histórico líder de la revolución cubana&&&&&&&&El líder cubano Fidel Castro ha muerto a los 90 años de edad, informó hoy su hermano, el presidente Raúl Castro, en una alocución en la televisión estatal. Fidel fue presidente de Cuba, líder de la revolución de ese país y es considerado un ícono del siglo XX. "A las 10:29 de este viernes 25 de noviembre de 2016 murió el Comandante en Jefe, Fidel Castro. La noticia la confirmó Raúl en una alocución en la emisión de cierre del Noticiero Nacional de Televisión", informa el medio oficial Cubadebate. "Hoy, 25 de noviembre, a las 10:29 horas de la noche falleció el Comandante en Jefe de la Revolución Cubana Fidel Castro Ruz. En cumplimiento a la voluntad expresa del Compañero Fidel, sus restos serán cremados. En las primeras horas de mañana sábado 26, la comisión organizadora de los funerales, brindará a nuestro pueblo una información detallada sobre la organización del Homenaje póstumo que se le tributará al fundador de la Revolución Cubana. ¡Hasta la victoria siempre!", dijo Raúl Castro.   ml&&&&&&&&1,3,0,2,2,1
802996678861131776&&&&&&&&Aficionado rojiblanco pagó mil 500 dólares&&&&&&&&Un aficionado del Guadalajara se gastó mil 500 dólares para estar en los dos partidos del Clásico Nacional de cuartos de final. Proveniente de Los Ángeles, California, Gabriel Torres llegó, acompañado de su hija, a Zapopan para estar en el estadio Chivas esta tarde. Augura un triunfo del Rebaño Sagrado sobre el acérrimo rival para clasificarse a las semifinales del Apertura 2016. Señala que la situación de los mexicanos en Estados Unidos, tras la elección de Donald Trump como presidente "está tranquila". "Puede decir lo que quiera, para hacer todo lo que dijo, primero tiene que pasar por la Cámara de Senadores", advierte el fan rojiblanco.&&&&&&&&1,1,0,2,3,1
796050906932396032&&&&&&&&Ochoa Reza cuestiona utilidad de formato para declaración 3de3&&&&&&&&El líder nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, cuestionó la utilidad del formulario utilizado para presentar la declaración 3de3, pues dijo que si sirve para presentar un patrimonio muy distinto al que se tiene, “no sirve para reflejar lo que queremos".   En entrevista con Carlos Loret de Mola, Ochoa Reza dijo que si un formato como el de la declaración 3de3 le sirve a Andrés Manuel López Obrador “para ocultar la totalidad de su patrimonio al donarselo a sus hijos” poco tiempo antes de declarar, y le sirve a Anaya “para presentar un patrimonio muy distinto al que efectivamente tiene”, pues entonces no sirve para reflejar lo que se busca en materia de transparencia y rendición de cuentas, dijo.   Señaló que ni Transparencia Mexicana ni el IMCO dan certificados o avales, que la veracidad de la información en la 3de3 “es responsabilidad del declarante”.   El líder del tricolor insistió en que Ricardo Anaya no fue claro al presentar su declaración, por lo que cada semana tiene que aceptar que tiene más propiedades y es en realidad un "multimillonario excéntrico con un activo industrial millonario" que no puso en su declaración.    &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
797971081181220864&&&&&&&&El Foco. Efecto Trump ¡A cavar se ha dicho!&&&&&&&&¿Un millón? ¿Dos millones? ¿Acaso sólo unos cientos? Aún no sabemos cuántos mexicanos regresarán al país, pero, por lo pronto, en el imaginario colectivo estamos a la espera de ver llegar oleadas de compatriotas. ¿A qué se dedicarán? Sabemos que la maltrecha economía nacional no tiene resortes para hacernos brincar a todos. La incertidumbre ante la llegada de Donald El Bocotas Trump a la Presidencia de Estados Unidos nos tiene con veladoras prendidas ante los altares del Santo Niño de Atocha y del mismísimo Malverde. ¿De verdad nos pondrán a construir un largo muro fronterizo? En su carta-compromiso con los votantes, El Bocotas juró que la mentada pared será erigida desde el primer día de su gobierno. Con lo que no cuentan los gringos conservadores es con el ingenio mexicano. Si hacen muros, cavaremos túneles: pero de que seguiremos pasando... ¡se lo firmamos y se lo cumplimos, Mr. Trump! Y aunque téngamos al maestro de los túneles en prisión, que nadie dude que seguirán apareciendo pasajes subterráneos allende el Río Bravo. Faltaba más.   PADRÉS AL BOTE¿Entre góbers hay razas? El panista Memo Padrés no pudo más con la culpa y se entregó. Lo agarraron después de que dio una entrevista en una estación de radio. Los malosos andan diciendo que hasta entre góbers corruptos hay razas: los azules se entregan y los tricolores se pelan. ¿Será cosa de pedigrí? Nel. A éste lo presionaron. Y al priísta Javier Duarte... pos no.       SE MOCHARON Uber ya no es informal A Uber le pidieron que se moche para contribuir con el gobierno, pero ese golpecito no lo van a pagar del todo ellos, sino que le va a tocar a los usuarios chilangos: las tarifas subirán. Ahora tendrán un banderazo de dos pesos, un cargo para la regulación del transporte público de 3.60 pesos y, además, 1.5% de cada viaje se dará al Fondo para el Taxi, la Movilidad y el Peatón.   DE TERROR Cada vezmás violentos ace un mes encontraron seis personas con las manos mutiladas en Tlaquepaque, Jalisco. Las víctimas eran miembros del Cártel Jalisco Nueva Generación; sus jefes decidieron darles un castigo “aleccionador” debido a deudas por drogas, usando métodos quirúrgicos para causarles dolor sin matarlos. De terror.    Las casitas del Bello Durmiente Ricardito Anaya no para de sorprendernos: cada día cambia de hogar. No le bastó con la lujosa residencia que tiene en Atlanta, donde viven su esposa e hijos, y su caro depa en la Ciudad de México, sino que también usa el piso del Palacio de Gobierno de Veracruz como flamante colchón. El líder blanquiazul ahora puede presumir que tiene tres casitas y hasta su propia cumbia que narra sus proezas como político gastalón. Ay nomás...     Cohen se nos fue sin Nobel Como noticia preanunciada, el poeta y cantautor canadiense Leonard Cohen partió, después de que en octubre se declarara “listo para morir”. Falleció a los 82 años, dejando a este mundo sin su talento y sin haber ganado un Nobel de... algo.      VOTO ANTIGAY Como cangrejitos Un paso pa’lante y dos pa’trás en derechos humanos. Este jueves le pusieron estampita de “sigue participando” a la iniciativa en pro de las bodas gay. Después de verse guapos y poner el tema a discusión, nuestros diputados demostraron que aún no todos somos iguales ante la ley.   AL MENOS UNA BUENAS NOTICIAS Con ocho votos en contra y tres a favor, la Suprema Corte de Justicia bateó una traviesa propuesta que implicaba limitar la libertad de expresión. Querían obligar a los medios de comunicación a dar derecho de réplica a cualquier protestón de ocasión. Pos estos. ¡Aplausos, señores!   6.8% DE 11 MIL DETENIDOS fueron consignados por cometer delitos en moto, según datos obtenidos a través de InfoCDMX.    La semana enredada El post 64 MIL reacciones tuvo el post Patrocinador de Checo Pérez se burla de mexicanos en Facebook EL UNIVERSAL.      El Tuit 301 retuits obtuvo el post Dólar llega a los $20.74, máximo histórico por Donald Trump, en Twitter.   &&&&&&&&0,1,0,4,3,3
797524365088735232&&&&&&&&Joven del ITAM fue encontrada en Huatulco&&&&&&&&La estudiante del ITAM, Mónica Sierra, reportada como desaparecida hace una semana, fue encontrada ayer en Huatulco, Oaxaca. La Procuraduría capitalina indicó en un breve comunicado que en coordinación con las autoridades Federales y Estatales de Oaxaca, se logró determinar su ubicación en aquella entidad. “La estudiante, quien informó ya a las autoridades el motivo de su ausencia, aseguró no haber sido víctima de algún delito”, aseguró la dependencia. La semana pasada, Alejandra Sierra,  quien estudia en el El Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM), campus Ciudad de México, reportó en redes sociales que su hermana Mónica desapareció después de que le llevó un encargo a su escuela. "Amigos, mi hermana está desaparecida desde el Viernes 4 de noviembre, las autoridades nos proporcionaron este cartel para difundirlo en redes sociales, si alguien sabe algo por favor comuníquense a los números que se encuentran en la foto. Cualquier información es útil. Se los agradecería muchísimo", señaló. A una semana de la desaparición de Mónica, se inició una petición en Change para que el Tec y la delegación Tlalpan colaboren en materia de seguridad. "A vista de que la inseguridad alrededor del Tecnológico de Monterrey Campus Ciudad de México ha incrementado, solicitamos a las autoridades de dicha institución buscar la manera de vincularse con la delegación Tlalpan para mejorar la seguridad por medio de patrullas o guardias de seguridad y de este modo, disminuir la cantidad de delitos cometidos", dice la petición, que ya ha sido firmada por 834 firmantes.   ahc&&&&&&&&0,1,0,4,3,1
801235761089552384&&&&&&&&Encuentran el mamífero con las orejas más grandes&&&&&&&&Incluso más que un elefante, en proporción a su cuerpo, este murciélago es el mamífero con las orejas más grandes. Hace más de 25 años no se le ve, y su hogar, el Parque Nacional Natural Chiribiquete, es la selva más conservada y misteriosa que tiene Colombia. Estas son algunas características de la nueva especie de murciélago mankomara del género Lonchorhina, cuya descripción para la ciencia fue registrada esta semana en las páginas de la revista científica Biodiversidad Neotropical.    Artículo   Determinan color original de murciélagos extintos   Ciencia y Salud   Hallaron que los murciélagos eran de color marrón rojizo        Este murciélago, descubierto hace más de 20 años en Puerto Abeja, en Caquetá, en el sur de Chiribiquetesolo pudo identificarse como una especie nueva tras varios análisis en cuatro colecciones científicas en Estados Unidos y otros países. Según el análisis, este animal, que cabe en la palma de una mano y no supera los 12 centímetros, tendría unas orejas de hasta 6 centímetros. Los autores de este hallazgo son el investigador Hugo Mantilla-Meluk, de la Universidad del Quindío, que lideró el componente de mamíferos en las dos expediciones más recientes a Chiribiquete, y Olga Montenegro, de la Universidad Nacional, quien trabajó en la parte sur del parque en los noventa. “Los murciélagos son los vertebrados que mejor escuchan, y se relacionan con su entorno por medio de ultrasonidos. Esta nueva especie de murciélago posee tanto los pabellones de las orejas, como la estructura de emisión y direccionamiento del ultrasonido más grandes conocidas a la fecha en los mamíferos”, explica el investigador Mantilla, reconocido en el país por ser uno de los expertos que más conocen a estos animales.    Artículo   Oliver, un compañero ideal en la educación especial   Ciencia y Salud   El perro labrador es parte de un programa piloto que pretende integrar perros de terapia como coadyuvantes de la práctica educativa        Semejante estructura corporal implica modificaciones muy especiales de su anatomía interna, en la morfología del cráneo y músculos que las sustentan. Además, como narra el investigador, “se sospecha que la nueva especie corresponde a un cazador especializado de polillas de gran tamaño, que detecta con su hiperdesarrollado sentido de ecolocalización”. “Sus análisis evidencian que una proporción importante de la diversidad de murciélagos del Chiribiquete corresponde a especies raras, pobremente representadas en colecciones científicas”, explica el investigador Carlos Castaño Uribe, director Fundación Herencia Ambiental y líder de Expediciones en Chiribiquete, en la introducción del artículo científico. En jeroglíficos Precisamente, el hallazgo de esta nueva especie también se relaciona con los enigmáticos jeroglíficos que están en esta zona. Los investigadores documentan que los pobladores originales del área de Chiribiquete dejaron plasmadas en las paredes de piedra imágenes que se describen como la “gente murciélago”. De hecho, por esa razón se le dio el nombre de mankomara a este animal, término que se compone de la palabra madre (ma-n´-kó) en lengua karijona, y el nombre Mara, madre del investigador Mantilla. “El pueblo karijona, está casi extinto en la actualidad (350 personas), y muchos de sus sobrevivientes perdieron su lengua original. Fueron diezmados por el holocausto asociado a la explotación del caucho en pro del llamado desarrollo, al inicio del siglo XX”, concluye el investigador.    Opinión   Evolución y competencia espermática en murciélagos   Rosaura Ruiz        jpe&&&&&&&&0,1,0,1,1,1
795764017776234496&&&&&&&&Bata blanca de médicos podría transmitir enfermedades&&&&&&&&La tradicional bata blanca de manga larga que utilizan los responsables de la medicina podría ser portadora de virus, hongos y bacterias, debido a que los médicos no la cambian ni la lavan de manera constante.  Así lo plantea un trabajo de opinión e investigación realizado por la estudiante Esperanza Sañudo en el Instituto Nacional de Ciencias Médicas y Nutrición “Salvador Zubirán”.  “La bata podría ser un causa en la transmisión de enfermedades, de infecciones nosocomiales, debido a que no son lavadas ni cambiadas todos los días”, señaló Sañudo en una entrevista con Notimex.  La estudiante de la Universidad Autónoma de Sinaloa explicó que una de las preguntas de la encuesta apoyada y contestada por los médicos del hospital “Salvador Zubirán” era: ¿cada cuándo cambia su bata? “La respuesta más frecuente fue ‘dos veces por semana’ y tengo cuatro personas que me contestaron que una vez al mes”, confesó la joven de 22 años. “La siguiente pregunta fue ¿cada cuándo lava su bata? y hubo gente que puso que nunca, y eso que en el instituto les lavan la bata, pero tampoco las dejan en el área lavandería”, añadió. Sañudo destacó que las mangas de las batas son el principal vector, “porque los doctores van de paciente en paciente, en consulta, pasillos y zona de hospitalización”.  La estudiante abundó que la solución a este problema y de acuerdo con la literatura médica en países como Estados Unidos y Francia, sería la utilización de manga corta y dejar atrás el uso de corbata y reloj, pues también podrían portar enfermedades.  “Pero lo que también revela mi estudio es que los médicos están enamorados de la bata, pues manifiestan que es un símbolo que los identifica como médicos y no tienen la idea de dejarla”, subrayó.  La encuesta para un estudio mayor, que hasta ahora se llevó a cabo con 600 personas, es apoyado por el Instituto Nacional de Ciencias Médicas y Nutrición “Salvador Zubirán”, más la beca para continuar con la investigación de la Academia Mexicana de Ciencias (AMC) y el Instituto Científico Pfizer (ICP).    Artículo   Marchan médicos en ocho entidades; exigen seguridad   Estados   Se manifiestan en contra de la universaliz ación de servicios        jpe&&&&&&&&0,1,0,2,1,4
803427019283460096&&&&&&&&Lamenta "El Bronco" que regios no quieran pagar verificación&&&&&&&&El gobernador de Nuevo León, Jaime Rodríguez Calderón, lamentó que una sola empresa -la acerera Ternium- invirtió (en tres años) 120 millones de dólares en equipo para disminuir la contaminación de humos y polvos en su procesos productivos de su planta de San Nicolás de los Garza, mientras los ciudadanos de Nuevo León no quieren invertir “400 méndigos pesos” para verificar sus vehículos. Rodríguez Calderón participó en la ceremonia donde el presidente de Ternium México, Máximo Bedoya, inauguró oficialmente, ante funcionarios del ramo ambiental y otros invitados especiales, el Sistema de Aspiración de Humos y Polvos 3 para la Acería Molino 3, el Sistema de Cribado y Briquetado, y la Planta Regeneradora de Solución de Decapado, en la unidad de producción que se localiza frente al Campus de la Universidad Autónoma de Nuevo León (UANL). Al hacer uso de la palabra, "El Bronco" señaló: “La contaminación a mi me preocupa demasiado, quizá no he encontrado la manera de convencer a los ciudadanos de que tenemos que trabajar más en ese sentido, esta empresa está invirtiendo 120 millones de dólares (en tres años) para bajar esos polvitos rojos, y nosotros los ciudadanos de Nuevo León no queremos invertir 400 méndigos pesos para verificar nuestros vehículos”. Preguntó a los obreros e invitados de Ternium ¿Cuántos de ustedes tienen vehículo?, y luego sin que nadie asintiera, cuestionó ¿Podrían verificarlo, con el ejemplo de que Máximo (Bedoya) está invirtiendo en su empresa 120 millones de dólares?, mientras “nosotros no queremos por un tema de confronta política y eso no está bien para Nuevo León” Yo seguiré insistiendo en eso –la verificación vehicular-, porque muchos niños, el 60 por ciento, nacen con problemas de respiración, sería irresponsable si no sigo insistiendo, pero la mayoría de los políticos lo ven como tema electoral, de que si lo hacemos luego la gente no votaría por nosotros; bueno, finalmente tendríamos que arriesgarnos a eso, dijo el gobernador. Y agregó, “no importa que no voten por nosotros, importa que conservemos nuestra ciudad y nuestro mundo, que hagamos que nuestro planeta sea mejor”. Señaló El Bronco que la suspensión de las pedreras el pasado 13 de octubre-que luego reabrieron al suscribir un compromiso para tomar medidas contra la polución-, no fue un tema mediático, sino “para que se ordenen, que resuelvan sus problemas de contaminación”. Afirmó, “pronto estaremos tomando la decisión respecto a la refinería de Pemex de Cadereyta, a la que nadie le ha querido entrar, vamos a tomar una decisión en ese aspecto, porque no puede ser que siga contaminando”. Aunque es un asunto del ámbito federal, señaló, el estado y hasta el municipio puede intervenir, porque más que una cuestión de norma, es un asunto de convivencia, y se buscaría llegar a una negociación. Después en entrevista, el gobernador rechazó la postura del Congreso local, que acepta aprobar la verificación vehicular, a condición de que no tenga costo para los automovilistas. “Cómo le haríamos para hacerlo sin costo, no sería posible eso, tiene un costo y obviamente eso hace que tendríamos que ver cómo (cubrirlo), yo me sentaré a platicar con los diputados para ir buscando una solución”· Dijo que va a dedicar más tiempo para poder buscar cómo hacer una propuesta en donde el ciudadano tenga confianza, que crea que el procedimiento se va a realizar bien. Una empresa que convive con la UANL Máximo Bedoya, presidente ejecutivo de Ternium en México, comentó que la planta que se localiza en San Nicolás de los Garza, empezó a operar en 1943 cuando la población del estado era de 500 mil personas, y hoy tiene diez veces más. En aquél entonces, dijo Bedoya, la empresa estaba fuera del casco urbano, y hoy en medio de la ciudad, a unos 250 metros de la torre de Rectoría de la UANL, “y tenemos que convivir con miles de vecinos que habitan en san Nicolás y Monterrey, esto hace que las empresas tengan que adaptarse a la nueva realidad, ya no basta con generar empleos, buscar los más altos estándares en la producción, ni mejorar en la seguridad industrial, sino también buscar el desarrollo de nuestra gente y el cuidado ambiental”. Comentó que de los tres proyectos que fueron inaugurados este día, ninguno aporta una tonelada más de producción, ni un peso más en ventas, y en conjunto representan una inversión de casi cien millones de dólares. En últimos tres años, afirmó Bedoya, Ternium ha invertido más de 120 millones de dólares para seguridad industrial y medio ambiente, pues el propósito es que la industria y la comunidad convivan, crezcan juntos y en armonía. afcl&&&&&&&&0,0,0,4,3,1
796220783806808066&&&&&&&&Se cuadriplican tarifas para usar segundos pisos de CDMX&&&&&&&&Desde que entraron en operación a la fecha, las tarifas de las autopistas urbanas en la Ciudad de México han tenido incrementos que, en algunos casos, asciende hasta cuatro veces su valor inicial. El mayor incremento se tiene registrado en la Autopista Urbana Norte, que va del Toreo de Cuatro Caminos hasta San Antonio. De acuerdo con datos de la Oficialía Mayor del gobierno capitalino, en la concesión otorgada a OHL Concesiones México S.A. de C.V., se estableció una tarifa inicial de 1.32 pesos por kilómetro. Actualmente la tarifa máxima, por kilómetro, que estableció la concesionaria es de 5.12 pesos (actualizada a junio de 2016), si la vialidad se utiliza en hora pico, es decir, entre las 7:00 y 11:59 horas o bien, de 16:00 a 20:59 horas; lo que significa que en seis años la tarifa prácticamente se cuadriplicó. La Supervía Poniente concesionada a Controladora Vía Rápida Poetas Sociedad Anónima Promotora de Inversión de C.V., filial de la firma española OHL, inició operaciones con un cobro total de 38.80 pesos; utilizar hoy la misma vía requiere de un pago por 62 pesos, es decir, 23.20 pesos más. El menor aumento se tiene en la Autopista Urbana Sur que pasó de 1.55 pesos por kilómetro —cifra establecida en la concesión otorgada a Distribuidor Vial San Jerónimo-Muyuguarda, de grupo IDEAL— a 2.13 este año.   Cobros a criterio. La Oficialía Mayor de la Ciudad de México indicó que las tarifas iniciales quedaron constituidas en las concesiones establecidas en 2010, con acuerdos modificatorios en 2011 para el caso de la Autopista Urbana Sur, y en 2012 para la Supervía Poniente. Precisó que en dichos documentos se establece que “a partir de que se inicie la operación parcial o total de la vía, la concesionaria tendrá derecho de cobrar a los usuarios las tarifas que determine y que se calculen por tipo de vehículo, por periodos de tiempo determinados o cualquier otro criterio objetivo justificado por ésta”. En su edición impresa del martes 1 de noviembre pasado, EL UNIVERSAL informó que circular por los segundos pisos de la Ciudad de México se ha convertido en una alternativa cara y opaca, pues los automovilistas no tienen claro el sistema de cobro que utilizan. Transitar en las vías concesionadas para cruzar de norte a sur la capital del país puede implicar para el automovilista un gasto de al menos 200 pesos; costo que se incrementará si la ruta cambia hacia el poniente o si el regreso también se realiza por los viaductos elevados. A solicitud de este diario, la Oficialía Mayor de la Ciudad de México detalló que, cada año, las concesionarias actualizan sus tarifas de ingreso y circulación con base en el Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC) que publica cada quincena el Banco de México. “Asimismo, se encuentra estipulado el supuesto de que cuando las condiciones sociales lo permitan y el desempeño económico y operativo de la vía concesionada así lo justifique, la dependencia auxiliar podrá autorizar que la concesionaria incremente, en términos reales, los montos máximos de las tarifas”, señaló le dependencia. La Autopista Urbana Norte —que va de Cuatro Caminos a San Antonio— ha tenido siete actualizaciones; la Autopista Urbana Sur cinco, y la Supervía, seis.&&&&&&&&0,0,0,4,4,3
796355415902658560&&&&&&&&'Depa' de Anaya, con alberca, gym y spa&&&&&&&&A las afueras de un edificio sobre Paseo de la Reforma hay al menos 12 escoltas que esperan, sentados en una pequeña banca, órdenes de acompañar a empresarios, políticos, actores, todos vecinos del líder nacional del PAN, Ricardo Anaya Cortés. A la vida de lujo que el panista mantiene en Estados Unidos, por la que paga 3.6 millones de pesos anuales, se suma su cotidianidad en una propiedad ubicada en la avenida más cara del país: Paseo de la Reforma. Cuando no está en Atlanta, donde residen su esposa Carolina Martínez Franco y sus tres hijos, o en Querétaro, Anaya Cortés vive en un departamento en el moderno edificio de Paseo de la Reforma, por el que afirma pagar 14 mil pesos mensuales. No obstante, tras un recorrido realizado por EL UNIVERSAL, se constató que la renta mínima por un espacio similar al que habita Anaya Cortés es de 20 mil pesos, con impuestos y mantenimiento incluidos. El edificio tiene 25 pisos y cuatro niveles de estacionamiento subterráneo, 278 departamentos, y se ubica sobre Paseo de la Reforma. El metro cuadrado de este inmueble puede alcanzar los 70 mil pesos. El edificio cuenta con una lujosa recepción, acabados en cristal y madera, centro de negocios —utilizado regularmente por Anaya y su equipo—, alberca, jardín, gimnasio, spa, restaurante, servicio de alimentos a residentes y vigilancia total con cámaras de video y personal a pie. El inmueble, de acuerdo con propietarios e inversionistas que participaron en la compra de los departamentos, fue construido por ICA previo a la crisis inmobiliaria de 2008, pero se detuvo al no tener clientes, debido a que estaba dirigido a un mercado extranjero. Explicaron que el edificio era insignia de ICA para incursionar en el mercado de bienes raíces en México. Agregaron que en 2008 se cayó el proyecto y remataron los departamentos para 2012-2013, castigando su precio hasta en 20%. Los inversionistas que compraron lo hicieron para rentar o vender, pero a un mercado nacional, principalmente políticos, empresarios y periodistas, de los cuales muchos vivían en Puerta Alameda, sobre Avenida Juárez. Advirtieron que los vendedores de los departamentos, al conocer las facilidades que daba la empresa constructora, compraron propiedades que en menos de seis meses habían incrementado su precio 60%. Las propiedades que hay en el edificio son de uno, dos y tres recámaras; hay lofts de 40 metros cuadrados, de una habitación con 100 metros cuadrados, de dos habitaciones con 130 metros cuadrados y de tres habitaciones con 180 metros cuadrados. Entre más alto sea el piso donde se encuentre el departamento más costoso es. Aquí el pago del mantenimiento es en promedio de 3 mil pesos, mientras que el más caro y lujoso de Paseo de la Reforma, Saint Regis, el costo de mantenimiento es de mil dólares. Debido a la ubicación del inmueble y lo que ofrece a sus inquilinos, muchos propietarios han decidido anunciar sus departamentos en la red social Airbnb y llegan a rentar la noche en 85 dólares, es decir, mil 700 pesos. Los precios de estos departamentos se han incrementado. Por ejemplo, uno de una recámara que costaba 4 millones 300 mil pesos hace un año, hoy alcanza su venta en 6 millones de pesos.&&&&&&&&0,1,1,4,2,0
802336070708948992&&&&&&&&Denuncian a mujer que colgó a perro de un árbol&&&&&&&&El ayuntamiento de Cuauhtémoc denunció penalmente a la mujer que fue exhibida en redes sociales colgando a un perro de un árbol para ahorcarlo; además el DIF municipal la busca para determinar si necesita ayuda sicológica. El alcalde, Rafael Mendoza, dijo que recibió la denuncia a través de redes sociales la noche del martes pasado y ordenó a la Dirección de Seguridad Pública que atendiera el asunto, sin embargo, cuando los policías llegaron al lugar no hallaron a la mujer ni indicios de lo que había ocurrido. Policías municipales, por instrucción del edil, levantaron ante la procuraduría del estado una denuncia por maltrato animal contra quien resulte responsable. El artículo 296 del Código Penal de Colima establece que “a quien intencionalmente cometa actos de maltrato o crueldad injustificados en contra de cualquier especie de animal doméstico (...) se le impondrá de tres meses a un año de prisión o multa de hasta cien días de salario mínimo”. El video, que causó indignación entre usuarios de redes sociales, muestra cómo una mujer amarra un lazo al cuello de un perro y lo cuelga de un árbol mientras los vecinos le piden que lo libere. La mujer responde que el perro había matado a otro más pequeño que le habían regalado a su hijo: “Le mató el perro a mi hijo, era un regalo y lo quería (…) el que la hace la paga”, dice la mujer mientras el can se retuerce. El video termina cuando el perro deja de moverse, por lo que en redes sociales se interpretó que había muerto y se nombró a la mujer LadyMataperros. Más tarde la Organización Protectora de Animales de Cuauhtémoc (OPAC) informó que también atendieron la denuncia en redes sociales y al llegar al lugar lograron hablar con la mujer, que les dijo que el perro estaba vivo y se los entregó para que lo llevaran a una veterinaria. En tanto, el DIF municipal informó que buscará a la mujer, madre de dos niños, y se evaluará si requiere algún tipo de ayuda, sobre todo sicológica.  &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
802739983119450112&&&&&&&&LadyTrump, en problemas; partido analiza destituirla&&&&&&&&Zacatecas.— Tras las declaraciones de la diputada del Partido Encuentro Social (PES), Iris Aguirre Borrego, a quienes las redes sociales nombraron LadyTrump, la dirigencia nacional anuncia una posible sanción a la legisladora, mientras que un grupo de militantes la desconocieron y anunciaron que pedirán que se le destituya del partido. Yolanda Salinas Ponce, representante del PES en Guadalupe y Zacatecas, aseguró que una gran parte de los militantes, entre ellos ex candidatos a diputados y alcaldes de este partido, están “indignadísimos” con “las terribles y desatinadas declaraciones” de la diputada Iris Aguirre. Mencionó que en realidad no la conocían, porque ella es diputada plurinominal a propuesta de un grupo de cristianos que integran el PES en Zacatecas, pero aclaró que no se trata de llevar a estos puestos a representantes de determinada religión, sino a personas que representen los principios y estatutos del partido. Y agregó: “No es posible que esta señora se envalentone para utilizar la tribuna para hablar en contra de nuestros compatriotas zacatecanos, porque ellos en Zacatecas son un gran soporte en la economía con las remesas que mandan a sus familias”. Cambia discurso. Por su parte, la diputada emitió un comunicado en el que cambió totalmente su discurso y se manifestó en contra de la deportación de connacionales y el respaldo a éstos, quienes, dijo, se fueron en la búsqueda de oportunidades de progreso a la Unión Americana. La legisladora expresó su solidaridad hacia quienes tendrán que retornar, y ante los comentarios que surgieron, aseguró que ella “no ha señalado ni calificado nunca a los compatriotas como merecedores de ser repatriados por cometer delitos o ser un lastre para el vecino país, mucho menos para México y el estado”. Sin embargo, advirtió que Zacatecas debe estar preparado “para el choque cultural y legal”, al insistir que “en Estados Unidos la ley es mucho más respetable y aplicable que en nuestro país, por lo que se deben plantear y accionar medidas para que en territorio nacional se haga valer el Estado de derecho, además de que las instituciones gubernamentales también se responsabilicen, para que no pretendan abusar de la situación y extorsionar o corromper a los paisanos”. Anuncian sanción. Por su parte, Hugo Eric Flores, dirigente nacional del PES, en una entrevista a nivel nacional reprobó las declaraciones de la diputada Iris Aguirre, pues consideró que este tipo de dichos van en contra de los principios partidistas. “(....) Ese tipo de expresiones no se hacen, son totalmente absurdas y vamos a revisar el tema en los órganos de justicia partidista, porque no podemos permitir declaraciones que van en contra de los principios fundamentales de nuestro partido. Adelantó que hay la posibilidad que haya una sanción severa en su contra por el órgano de honor y justicia del partido.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
802303374523793408&&&&&&&&Zambrano pide alianza con PAN en 2018, pero sin Margarita&&&&&&&& El ex líder nacional del PRD, Jesús Zambrano, se pronunció por una “amplia coalición” de carácter democrático y progresista para el 2018, que involucre al PAN, pero pidió que el candidato que abandere esta alianza sea externo. “Tiene que ser resultado de una amplia coalición de carácter democrático, progresista, de una amplia alianza que pueda involucrar, incluso, al PAN o a los sectores democráticos del PAN que pueden formar parte de esto. Ojalá que, en todo caso el candidato o candidata que resulte de un consenso que se realice en el seno de esta coalición que se formaría, de esta amplia gama de fuerzas políticas, sociales, ciudadanas que se pueda integrar, esté alguien que no sea, preferentemente, de ninguno de los partidos políticos”, aseguró Zambrano Grialva. En entrevista al participar en el Informe de Labores de su coordinador parlamentario en la Cámara de Diputados, Francisco Martínez Neri, Zambrano dijo que va a ser muy difícil, incluso casi imposible, que el PRD acepte una candidatura panista como la de Margarita Zavala. “Va a ser muy difícil, por no decir imposible hoy, a un año o más de un año de que estaríamos decidiendo la candidatura a la presidencia de la República, va a ser muy difícil pensar que el PRD va a aceptar una candidatura panista, a Margarita, por ejemplo, va a ser, por no decir imposible, sumamente difícil que desde el PRD se pueda asumir una candidatura así”, agregó el perredista sonorense. Al consultarle si en esta “amplia coalición” también se involucraría a Andrés Manuel López Obrador y a su partido, Morena, dijo que no excluyen a nadie, pero sí aclaró que es difícil acercarse con alguien que los identifica como integrantes de la mafia del poder y día a día los insulta y descalifica. “Nosotros no le ponemos bola negra a nadie, pero tampoco vamos a andar de rodillas implorando andar juntos. (…) dice él, y que somos parte de la mafia en el poder, ¿así cómo podríamos ir en una coalición con alguien que a diario, un día sí y otro también, te agrede, te insulta, te descalifica y te dice que eres parte de la mafia en el poder? Pero nosotros no dejaremos de hacer el llamado amplio, sin exclusión para nadie”, destacó. Bloque AntiMancera Sobre el bloque que integraron los gobernadores perredistas, Graco Ramírez (Morelos); Silvano Aureoles (Michoacán) y Arturo Núñez (Tabasco) para exigir a la dirigencia “piso parejo” de cara a la candidatura presidencial del PRD para el 2018, Zambrano rechazó que haya una conspiración contra el jefe de Gobierno capitalino, Miguel Ángel Mancera. “Se pronuncian por la conformación de un amplio frente progresista y democrático para aglutinar a todos aquellos sectores que pueden aglutinarse para enfrentar exitosamente al PRI en las elecciones del 2018 y no hay, por lo tanto, tampoco ninguna cosa que se pueda ver como conspirativa ni que vaya en contra del jefe de gobierno de la ciudad porque no estuvo presente o que sea para derrocar a la presidenta Barrales, con quien tenemos una magnífica relación y ellos también la tienen”, dijo. Reveló que antier, desayunaron en la Ciudad de México, la lideresa nacional del sol azteca, Alejandra Barrales y el propio Graco Ramírez y en pocos días habrá una reunión de esos cuatro gobernadores que salieron en conferencia apenas el lunes de esta semana con el propio jefe de gobierno y Barrales, “para dejar claro que no hay ahí nada de doble juego, de doble sentido, ni nada que se le parezca”. En esta visita a Oaxaca, Zambrano se pronunció porque el integrar un gobierno de coalición, ahora sí se vea la verdadera transición democrática para México, y lamentó que en el 2000 con Vicente Fox no se haya concretado. Dijo que el PRD necesitar irse con los tiempos que marcan las leyes, pues dijo que el hecho de que haya un precandidato o candidato en campaña no debe orillar al sol azteca a adelantar sus tiempos y decidir, desde ahora, a un abanderado. “Necesitamos irnos con los tiempos que además, marca la ley. El hecho de que haya un candidato o precandidato que sabemos que va a ser candidato, que anda en campaña, no tiene porqué orillar a los demás partidos políticos, en este caso concreto, al PRD, para acelerar sus tiempos internos. Celebro que tengamos varios aspirantes a la presidencia de la República desde el PRD, incluyendo al propio jefe de gobierno que ha manifestado su disposición a que sea considerado como un posible candidato de una coalición amplia”, dijo.&&&&&&&&0,2,0,2,2,2
802352428905480192&&&&&&&&Detienen a Arne en Cancún por “limpiar” calles&&&&&&&&El ex funcionario de la delegación Miguel Hidalgo Arne Aus den Ruthen Haag fue detenido por elementos de la Policía Federal al realizar una jornada de retiro de enseres en calles de Cancún, Quintana Roo, lo que provocó una confrontación, pues éste último acusó haber sido golpeado, lo cual rechazó la institución. El ex delegado fue detenido poco después de mediodía de ayer y fue llevado ante el Juzgado ubicado en instalaciones de la Policía Turística, según documentó en una transmisión que hizo en vivo. Luego de las 15:00 horas, Aus den Ruthen Haag publicó en Twitter que fue despojado de su celular y fue golpeado por uno de los policías que lo detuvo, lo cual habría ocurrido una vez que entró al Juzgado Cívico. “Un gendarme de la @PoliciaFedMx me azotó la cabeza contra la pared después de desapoderarme de mi teléfono. Fui incomunicado por tres horas”, acusó el ex city manager en su perfil de dicha red social. En respuesta, la Comisión Nacional de Seguridad, a través de la Policía Federal, informó que se respetaron los derechos de Arne en todo momento. “Durante su detención se respetaron en todo momento sus garantías individuales, se le informaron sus derechos y en el proceso de su detención siempre tuvo oportunidad de establecer comunicación”, sostuvo la CNS en una tarjeta informativa. Previamente, la Policía Federal indicó en un tuit que la detención “fue a petición de la ciudadanía por presuntamente desapoderarles de sus bienes y alterar el orden público”. Ante ello, el ex delegado criticó: “¿y por qué no fui sancionado y estoy libre?, sus gendarmes me levantaron, incomunicaron y golpearon”.   La detención. En una transmisión de video en vivo, el ex delegado fue subido a la patrulla 17339, señalado por alterar el orden público. Durante el traslado, Aus den Ruthen sostuvo una discusión con dos policías para saber a dónde lo llevaban y que le reiteraran el motivo de su detención. Uno de los oficiales le señaló que había violado el artículo 534 del Bando de Policía y Buen Gobierno de Cancún, Quintana Roo, y que había violentado a las personas al retirarle enseres de la calle. Además, los oficiales pidieron a Arne que se identificara con algún documento, a lo cual el ex funcionario sugirió que no estaba obligado a identificarse ante ellos y fue hasta llegar al juzgado, donde mostró una credencial. Arne acusó que se le detuvo de “forma arbitraria” porque no se le leyó su cartilla de derechos antes de subir a la unidad policiaca. Aus den Ruthen fue llevado al juez Cívico ubicado en la Policía Turística. Según refirieron los oficiales, el ex delegado había llegado con su brigada a retirar enseres de negocios ostentándose como funcionario público.&&&&&&&&0,1,0,4,4,2
796222040642617346&&&&&&&&Peña Nieto sigue desde Los Pinos elección de EU&&&&&&&&El presidente Enrique Peña Nieto sostiene esta noche en Los Pinos una reunión privada con la canciller Claudia Ruiz Massieu, con el secretario de Hacienda, José Antonio Meade,  y con el gobernador de Banco de México, Agustín Carstens, confirmaron funcionarios del gobierno mexicano. El encuentro en la residencia oficial se da a punto de concluir la jornada electoral en Estados Unidos y cuando el candidato del Partido Republicano, Donald Trump, mantiene una ventaja sobre la abanderada del Partido Demócrata, Hillary Clinton. El jefe del Ejecutivo ha seguido, desde Los Pinos, el desarrollo de la jornada electoral estadounidense.  El mandatario, confirmaron hace unos momentos funcionarios del primer círculo del Presidente de la República, ha seguido las votaciones desde temprano y a lo largo del día ha sido informado permanentemente por la canciller Ruiz Massieu. Comentaron que la información allegada al presidente Peña Nieto proviene de la red consular de México en Estados Unidos la cual ha estado al pendiente del desarrollo de la jornada electoral.     Artículo   Pide AMLO no temer por resultado de comicios de EU   Nación   Ante las tendencias que favorecían esta noche a Donald Trump, el tabasqueño difundió un video en el que asegura que no debe haber preocupación porque México es un país independiente y soberano&&&&&&&&0,1,0,4,3,4
802616684792029184&&&&&&&&Rechaza Calderón que vaya a gobernar si Margarita llega a Los Pinos&&&&&&&&El ex presidente Felipe Calderón Hinojosa aseguró que él está dispuesto a hacer el papel de absolutamente nadie en la aspiración presidencial de su esposa, Margarita Zavala, y aseguró que no va a gobernar en caso de que la ex primera dama llegue a Los Pinos. En entrevista al concluir una reunión con algunos de los diputados panistas de la LX Legislatura que le ayudaron a que tomara protesta como Presidente de la República en el 2006, Calderón Hinojosa aseguró que la mejor manera de respaldar a Margarita Zavala es no obstruirla, ni estorbarla y lo mejor que puedo hacer es no intervenir. "La mejor manera de respaldarla es no obstruirla, estorbarla, ella tiene un gran liderazgo, una trayectoria propia, un liderazgo, luminosidad propia, podría decir, es una mujer honesta, sencilla, que dialoga, inteligente, capaz en fin y creo que lo mejor que puedo hacer es no intervenir", aseguró Calderón Hinojosa. - ¿Tú no gobernarías? - Por supuesto que no, respondió el ex titular del Ejecutivo. "Hay muchas cosas nuevas que se están viviendo en México y esa sería otra, pero yo tendré el rol y el papel que ella pida, incluyendo el papel de no hacer absolutamente pues nadie", afirmó el panista michoacano. Agradeció al senador y entonces coordinador parlamentario del PAN en la Cámara de Diputados, Héctor Larios, la invitación a esta plática y rechazó que este encuentro haya sido para hacer campaña a favor de Margarita Zavala. "Yo le agradezco mucho a Héctor Larios, que además, ha sido un gran coordinador en aquella Legislatura histórica y además que ha sabido reunir a los diputados y que me haya invitado, platicamos como amigos, como compañeros, fue un momento histórico que me tocó vivir, pero no tiene ningún propósito más que evocar los 10 años de integrada esta Legislatura el 1 de septiembre del 2006 y en particular la fecha histórica del 1 de diciembre", detalló. &&&&&&&&0,0,0,3,4,2
802932504101588992&&&&&&&&Ha*Ash recibe certificación de cuatro platinos&&&&&&&&Con lágrimas, las hermanas Ha*Ash agradecieron el cariño de más de 17 mil asistentes a su concierto en el Palacio de los Deportes. Notoriamente conmovidas, recibieron de manos de Roberto López, Presidente de Sony Music México, la certificación de cuatro platinos por más de 240 mil copias vendidas de su disco 1F Hecho Realidad. "En nuestra vida hemos tenido un reconocimiento así", externaron en un show que tuvo como invitados a Reik, Alicia Villarreal y Matisse. Las luces se apagaron y los gritos ensordecedores se escucharon. Los acordes de los instrumentos comenzaron a sonar y, de pronto, la manta blanca que tapaba el escenario mostró las siluetas de Hanna y Ashley a las 20:47 horas. Ante miles de celulares en lo alto grabando el momento ésta cayó al ritmo de "Soy mujer". Acompañadas por cinco músicos continuaron con "Amor a medias", y para los enamorados de sus ex "De dónde sacas eso". "Yo creo que esta noche es una de las más especiales de nuestra vida y por eso les quiero decir que si hay alguien allá afuera que les dice que no pueden cumplir sus sueños están equivocados porque nosotras estamos cumpliendo uno. Gracias de todo corazón por estar aquí," dijo Hanna. Antes de un set semi acústico donde ambas se sentaron para poner voz a "Todo no fue suficiente", "Te quedaste" y "Si pruebas una vez", la que habló fue Ashley.  "Les vamos a pedir un favor: que todos sus problemas se queden afuera; hoy nos vamos a divertir. Si vinieron a cantarle al amor creo que les vamos a quedar mal porque hay pocas canciones de amor, pero si les va mal en el amor y le quieren mentar la madre a alguien han venido al lugar correcto". En la escenografía se podían observar colgantes del techo con luces que cambiaron de color, además de algunas bolas en color rojo que adornaban las alturas al ser encendidas. Cada canción que pasaba era inmediatamente reconocida y coreada por el público, principalmente juvenil que no ocultaba su emoción. "Me entrego a ti" y al piano "Lo aprendí de ti", que forma parte de su última producción 1F Hecho Realidad, también fueron incluidas en el repertorio. "Estos años de carrera nos han traído cosas increíbles y una de ellas es conocer a grandes amigos y quisiéramos celebrar junto con tres amigos", expresaron para dar la bienvenida a sus primeros invitados: Reik, con quienes interpretaron "Qué haré con este amor" y "Creo en ti", de nuevo con los celulares de la mayoría de los espectadores grabando.  Del romanticismo pasaron a la cumbia, pues llegó el momento de "Mi niña mujer", que cantan en el último álbum de duetos de Los Ángeles Azules. De inmediato siguieron movidas, ahora al lado de Alicia Villarreal (con sombrero incluido), con "Ay papasito" y "Ex de verdad". Con músicos de cuerdas de respaldo dieron pie, ya entalladas en su segundo vestuario, "¿Qué hago yo?", en dónde pusieron al aire el micrófono para escuchar mejor a la gente, que también les brindó aplausos. "Generalmente esas llamadas que hacemos después de tomar unas copas salen muy mal, pero a Hanna le salió bien y gracias a una de esas llamadas se casó", contó Ashley antes de "Dos copas de más". Una de las canciones más tristes que han escrito, y que dedicaron a los corazones rotos, es la que compartieron con Mattise ya que uno de sus integrantes, Pablo Preciado, compuso "Sé que te vas" junto a ellas. Para la recta final dejaron "Te dejo en libertad", "No te quiero nada" y "Odio amarte", la primera canción de su carrera. Aunque se despidieron, volvieron ante el pedido de más con playeras de la Selección Mexicana de Futbol para "Perdón, perdón" y "Estés en donde estés", para irse del escenario a las 22:43 horas con el grito de "¡arriba México!".&&&&&&&&3,4,0,1,1,0
801802662509506560&&&&&&&&¿Culpa de Trump o de Peña Nieto?&&&&&&&&Desde que ganó las elecciones hace dos semanas, en México inició el rápidamente consolidado deporte de echarle la culpa a Donald Trump de todos los males del país. Bastante conveniente excusa para el gobierno mexicano. Parecería que Trump les cayó de perlas y ya hay a quién hacer responsable de un futuro económico que luce francamente desolador.  es cierto que la sola victoria del republicano tumbó al peso, frenó inversiones, desató la incertidumbre, motivó que aumentaran las tasas de interés y ha contagiado entre los tomadores de decisiones la percepción de que con Trump a México le va a ir mal. Es un coctel bastante dañino. Sin embargo, no todo es culpa de Trump. México ha hecho mal muchas cosas que de haberse hecho bien, habrían dejado mejor parado a México, con más solvencia para enfrentar el fenómeno del magnate que ha tomado por sorpresa la Casa Blanca. En primera instancia se debe hablar de la enorme dependencia que existe hacia la economía estadounidense. Sucesivos gobiernos federales —encabezados por Zedillo, Fox, Calderón y Peña Nieto— se han confiado de las bondades del Tratado de Libre Comercio de América del Norte y desdeñaron otros acuerdos comerciales que pudieron haber pulverizado la dependencia de nuestra economía. “No hay que poner todos los huevos en la misma canasta”, aconseja el dicho que México desatendió y ahorita esa canasta se está rompiendo. Un punto fundamental ha sido la deuda del gobierno mexicano que ha crecido a niveles de alerta durante la presente administración federal. Se han pronunciado calificadoras, fondos de inversión relevantes, organismos internacionales. Y todos dicen que México tiene demasiada deuda. Que tiene que cuidarse, que más le valdría establecer un órgano autónomo que maneje los asuntos fiscales. El gobierno federal ha desoído estas recomendaciones y reclamos. La situación vulnerable de Pemex constituye otra debilidad que se conjuga en contra. Es verdad que era incalculable el desplome en los precios del petróleo, pero los tropiezos gerenciales, los baches en la implementación de la reforma energética, su falta de vigor para atraer inversiones y la incapacidad de Petróleos Mexicanos para sacudirse la carísima corrupción han minado el estado de salud de una empresa paraestatal cuya evaluación está estrechamente relacionada con la evaluación de México. Y no sólo Pemex: hay una sonada insatisfacción de los actores económicos sobre la corrupción que bate las marcas a todos los niveles de gobierno y manda una pésima señal dentro y fuera del país. Y luego viene una retahíla de problemas que acarrea la nación desde hace años: los niveles insoportables de violencia y el miedo que generan a quienes desean invertir y crear empleos en México; el sistema de impartición de justicia que asombra con sus historias de corrupción, desaseo, falta de profesionalismo y modernidad; la impunidad, la carencia, pues, de un Estado de Derecho donde la ley se aplique y cumpla sin distingos. Y hay más. La conclusión es obvia: no todo es culpa de Donald Trump. [email protected]/*&&&&&&&&0,1,0,3,3,2
803041987222011904&&&&&&&&Fidel se olvidó de la democracia: cardenal Carlos Aguiar&&&&&&&&“Fidel inició buscando la equidad y la justicia se olvidó de la libertad y la democracia”, afirmó Carlos Aguiar Retes, recién nombrado cardenal por el Papa Francisco, quien informó que establecerá una puerta móvil de la “Misericordia” en el penal de Barrientos, porque los presos están recluidos no excluidos, como parte de la restauración del tejido social del Valle de México, donde la violencia aqueja a la población . Al lamentar la incidencia delictiva que envuelve a México y en especial a los municipios que conforman esta arquidiócesis, como Tlalnepantla,  Naucalpan y Jilotzingo, Aguiar Retes   quien llegó a México procedente de Roma, donde  apneas el 19 de noviembre fue nombrado cardenal por el Papa Francisco, informó la preocupación del sumo pontífice por la ola delictiva que aqueja a los mexicanos. En cuento a los ex gobernadores que están prófugos y el proceso electoral que se avecina en el Estado de México, el cardenal señaló que los partidos políticos son responsables por los candidatos que proponen para gobernar y los ciudadanos de elegir, por lo que señaló que esta elección debe ser un ejercicio cuidadoso de los habitantes. En cuanto a los feminicidios que han repuntado en el Estado de México, el cardenal, afirmó que conoció de cerca  este doloroso  fenómeno desde que fue obispo de Texcoco, el cual no es un problema exclusivo de la mujer o que sea ella quien lo genere, tiene que ver con las redes de prostitución y de trata que operan en el país, problema  en el que el gobierno debe poner atención. La puerta de la Misericordia, será una puerta móvil en el penal de Barrientos, a la que ellos podrán acceder el próximo 14 de diciembre a las once de la mañana. Los presos  están recluidos por diversos delitos que cometieron,  pero no están excluidos de reconvertirse, de reconciliarse con Dios, con su familia  y con la sociedad; por ello el 14 de diciembre se instalará una puerta móvil simbólica en uno de los penales más poblados del Estado de México y del país, informó el cardenal, quien llevará la puerta de la reconciliación –similar a la de la Basílica de San Pedro en Roma, al centro de readaptación social de San Pedro Barrientos. Sabemos que 50% de los reclusos son habitantes de estos municipios, especialmente de la zona de las Chamapas de Naucalpan, donde habitan sus familias, con quienes es urgente reconstituir el tejido social, por ello los sacerdotes de esas zonas también participarán en el simbolismo de la Puerta de la Reconciliación, toda vez que “somos la única arquidiócesis donde aún no se cierran las puertas de la misericordia”, por su viaje a Roma para ser nombrado cardenal . El Papa Francisco “me dijo ya no podemos ser una iglesia de espera”, que en los templos esperábamos a los feligreses, ahora tenemos que ser una iglesia misionera, que salga a las comunidades, a buscar contribuir a la restauración del tejido social, afirmó Carlos Aguiar Retes. La violencia en México, tiene una razón histórica toda vez que durante los siglos XIX y XX el 80% de los habitantes vivían en pequeñas comunidades a lo largo del país; hoy 80% de la población vive en grandes ciudades como  los municipios que conforman esta zona metropolitana y menos del 20% en el campo. La gente llegó a las ciudades y no se conocen unos con otros, ni siquiera se saludan, mucho menos se identifican con sus comunidades, es ahí donde los sacerdotes, tenemos que salir a la calle , conocer a los habitantes y acompañarlos desde niños y adolescentes e incluso a los adultos, en  decisiones importantes de su vida como el matrimonio. En cuanto al fallecimiento de Fidel Castro, hecho que conmociona no sólo a Cuba , sino corrientes políticas mundiales, el nuevo cardenal  opinó que Fidel “inició buscando la equidad y la justicia, pero al paso del tiempo se olvidó de la libertad y la democracia”. alg&&&&&&&&0,1,0,4,3,2
803067146473537536&&&&&&&&Peña Nieto pide al PRI prepararse para el 2018&&&&&&&&Al participar por primera vez en el Consejo Político Nacional del PRI, el presidente Enrique Peña Nieto pidió a su partido preparase para ganar las elecciones del 2017 y 2018. En la sede nacional del Revolucionario Institucional, Peña Nieto exaltó su orgullo de pertenecer al partido que, dijo, transforma a México. Para el 2018, advirtió, no está en juego solamente una elección, es el futuro del país lo que se debe defender. "Vamos a defender lo alcanzado, sí, porque en 2018 está en juego lo que construimos. No se trata de ganar una elección, ganar por ganar, está en juego no la Presidencia sino el futuro de México", señaló. Peña Nieto hizo un llamado a la militancia para no dejarse llevar por los "derrotistas" y menos por voces que buscan confundir y engañar con "falsos acuerdos electorales". El primer priista del país convocó a demostrar de qué está hecho el partido, a construir un proyecto de nación. Primero el programa, dijo, después los nombres.    &&&&&&&&0,0,0,4,3,3
797601122324254720&&&&&&&&Ve Ulises Ramírez méritos a Moreno Valle&&&&&&&&El gobernador Rafael Moreno Valle, "tiene los méritos para llegar a la presidencia de la República", afirmó el diputado federal panista Ulises Ramírez Núñez, quien anunció su postulación como candidato a la  gubernatura del Estado de México.   Dijo el legislador del Partido Acción Nacional (PAN) que Puebla es hoy de los mejores estados del país gracias a la visión de Moreno Valle. "los hombres buenos tienen grandes proyectos y usted es uno de ellos", aseveró. En la ceremonia en que el diputado Ramírez Núñez rindió su informe de labores, se hicieron los dos pronunciamientos, pero el mandatario estatal poblano consideró que su compañero de partido tiene la capacidad y experiencia para atender los problemas que aquejan a los mexiquenses.   Y expuso que el Estado de México presenta grandes retos en materia de seguridad, pobreza, dispersión poblacional y en el sector agropecuario. Por ello, mencionó que así como el legislador lo acompañó en su proyecto en Puebla, él apoyará su plan hacia la gubernatura. Asimismo, refirió que se debe tener una contienda interna pareja, para generar unidad y hacer compromisos claros lo que permitirá que el PAN logre la victoria en esta entidad. Posteriormente, en entrevista, Moreno Valle señaló que la llegada de Donald Trump a la presidencia de Estados Unidos resulta complicada, puesto que la situación comercial  impacta a México, al tener una exportación hacia el país vecino de 80 por ciento, así como la devaluación del peso. Razón por la cual, consideró que el comercio abierto es conveniente para México y Estados Unidos, por lo que se tiene que hacer un cabildeo con el Congreso Americano, donde se analice a fondo el tema del Tratado de Libre Comercio.  &&&&&&&&0,0,0,4,4,2
920508488945561600&&&&&&&&Eiza González se corta el cabello y muestra nuevo look&&&&&&&&La actriz Eiza González compartió en su cuenta de Instagram una fotografía en la que se despide de su larga cabellera , sus seguidores se preguntaron en Instagram cómo lucía ahora la joven de 27 años . Eiza colgó en su red social otra instantánea en la que muestra su nueva apariencia ya sin su característico cabello largo , ahora , se une a la tendencia de una cabellera corta con volúmen . Foto : Instagram Así lucía antes : Foto : Archivo rad&&&&&&&&2,5,3,7,8,2
919768262770118656&&&&&&&&Realizaron cirugía a corazón abierto a niño durante 19-S&&&&&&&&El Niño del Temblor , así es conocido Ángel Jesús en el Hospital Infantil de México “ Federico Gómez ” en donde pasó ocho días , luego de ser sometido a una cirugía a corazón abierto durante el sismo de 7.1 grados que meció a la capital el 19 de septiembre . El niño de ocho años nació con una malformación cardiovascular congénita llamada atresia pulmonar , ha sido tratado por especialistas de este hospital desde sus primeros meses de vida . Esta fue su tercera y última intervención , porque se logró corregir el problema cardiaco que padecía . Aquel martes , cuando empezó a temblar , un ejército de médicos acompañaban al jefe de Cirugía Cardiovascular , Tórax y Endoscopía del hospital , Alejandro Bolio Cerdán , no les importó el movimiento telúrico , sólo pensaron en salvar la vida del menor de edad que yacía ante sus ojos . “ Estaba colocando un tubo de la vena cava inferior hacia la arteria pulmonar , cuando sentí el brusco movimiento ; levanté la vista y observé a través de la ventana cómo se balanceaba uno de los edificios del Centro Médico Nacional Siglo XXI ” , contó Bolio Cerdán . Segundos más tarde alguien gritó : ¡ está temblando ! De inmediato , como jefe al mando de las diez personas que efectuaban la cirugía , Bolio Cerdán vio cómo todos sus colegas se mantuvieron firmes en sus puestos y checando que todos los equipos funcionaran adecuadamente . Todos sabían que no podían suspender el procedimiento , porque la vida de Ángel Jesús estaba en sus manos . “ El tiempo que duró el temblor se hizo eterno , pero nadie , absolutamente nadie , pensó siquiera en salir del quirófano ” . Para los médicos lo más importante era garantizar la vida del paciente , sin importar la situación de emergencia . En las cuatro paredes del quirófano la única comunicación visual era una ventana . Lo que hicieron todos fue concentrarse en cada una de sus tareas . La intervención que había iniciado a las 8 horas , concluyó a las 14:30 horas , con excelente resultado . Fue hasta entonces que los galenos conocieron la dimensión y los daños que había tenido el terremoto del 19 de septiembre , tanto en la ciudad de México como en los demás estados del centro del país . Ahora Ángel podrá regresar a su natal Querétaro y disfrutar tiempo con su familia conformada por sus padres y dos hermanas . Aunque goza de un buen estado de salud , deberá estar bajo vigilancia médica durante toda su vida . Para Víctor Manuel Zúñiga Gutiérrez , padre del menor de edad , ese 19 de septiembre el miedo lo invadió debido a lo fuerte que se sintió el terremoto . Por un lado tenía la preocupación de que su hijo saliera bien de la cirugía , y por el otro , quería resguardarse junto con su esposa en un lugar seguro dentro del hospital . Una vez que concluyó el temblor , inició el desalojo del hospital para que la comisión de Protección Civil revisara el inmueble . Después de que se verificó que no se había registrado ningún daño estructural , les permitieron regresar . Minutos después , vieron a Bolio Cerdán salir del área de quirófanos , se acercó y les informó que la cirugía había sido un éxito , “ que nuestro Angelito se encontraba fuera de peligro ” . Para ambos padres esa fue la mejor noticia , aún con la tragedia ese 19-S se convirtió en uno de los días las felices de la familia Zúñiga . Cardiopatías congénitas , entre las lesiones más frecuentes Alejandro Bolio Cerdán informó que de los dos millones y medio de niños que nacen cada año , cerca de 25 mil presentarán una cardiopatía congénita . Recalcó que no todas se resolverán por medio de una intervención quirúrgica , puesto que el avance de la ciencia ha permitido el desarrollo de diferentes tratamientos como cateterismo . Actualmente , las estadísticas del INEGI sitúan como segunda causa de muerte a las malformaciones congénitas en niños de cero a cinco años de edad , siendo las del corazón las más frecuentes . afcl&&&&&&&&7,11,4,2,1,1
920810478405869568&&&&&&&&Lupita Infante y su parecido con Thalía&&&&&&&&Primero llamó la atención por su interpretación de " Amorcito Corazón " , que hizo presionar el botón rojo a todos los coaches de La Voz… México , luego por su apellido , que la llevó a platicar que en efecto su abuelito es Pedro Infante . Pero lo que se está comentando de Lupita Infante es su tremendo parecido con Thalía . La forma de sus ojos , los labios y su expresión al sonreír hacen que tenga rasgos similares a los de la otrora actriz de telenovelas como Marimar y María la del Barrio . Antes de salir al escenario a cantar , Jacqueline Bracamontes le preguntó si tenía una especie de amuleto para cantar . " Trato de invocar el espíritu de mi abuelo porque quién mejor que esa voz suave y tan dulce . Tengo enorme admiración a mi abuelo Pedro Infante , es increíble pensar que vengo de una persona con tanto talento , un gran ser humano , todavía escucho tantas historias bonitas " , dijo la originaria de Los Angeles y graduada de etnomusicología . " Cuando vi a mi papá Pedro infante Junior , cómo se desenvolvía frente al público , su esencia era tan bonita que quise continuar con el legado . Espero que desde el cielo pueda ver lo mucho que he crecido como cantante , como persona y que esté orgulloso " , agregó . En cuanto terminó de cantar los coaches se pelearon por ella , pero finalmente Lu Infante se decidió no por Yuri , por Maluma o por Laura Pausini sino por Carlos Vives . sc&&&&&&&&6,6,1,4,4,2
920370077064679424&&&&&&&&Reconocen talento , dedicación y esfuerzo de jóvenes científicas mexicanas&&&&&&&&Cinco científicas mexicanas fueron reconocidas con las Becas para las Mujeres en la Ciencia 2017 , que otorgan L´Oréal México , la Comisión Mexicana de Cooperación con la Unesco ( Conalmex ) , la Oficina de la Unesco en México , el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) y la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) . Las investigadoras fueron distinguidas por sus trabajos en las áreas de la física , neurociencias , electroquímica , biología y señales electrofisiológicas , y con el incentivo de la Beca podrán continuar con sus estudios de alta especialización , en los que ya han logrado importantes frutos durante el proceso . Enrique Cabrero Mendoza , director general del Conacyt , y José Luis Morán , presidente de la Academia Mexicana de Ciencias , encabezaron el acto celebrado en el Alcázar del Castillo de Chapultepec , junto con Nuria Sanz , directora y representante de la Oficina de la Unesco en México ; Benito Mirón , secretario General del Colnamex ; y Jean-Noel Divet , presidente y director general de L´Oréal México . En los países de la OCDE , dijo Cabrero ante invitados , investigadores , familiares y amigos , los niños de 15 años , en promedio , tienen el doble de posibilidades que las niñas de trabajar como ingenieros , científicos , arquitectos . Las mujeres , añadió , integran menos del 20% de los nuevos ingresos en licenciatura en computación y 18% de las ingenierías ; en educación superior las mujeres están subrepresentadas en los campos de la ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas . “ Esto es una realidad en pleno siglo XXI , y sólo me refiero al ámbito científico , pero aún existen enormes disparidades en múltiples rubros : culturales , económicos , sociales ” , expresó el director del Conacyt . Enrique Cabrero ofreció algunas estadísticas sobre la presencia de las mujeres en el ámbito científico en México : de las 63 mil 696 becas asignadas , el 46.5 % de las becas nacionales son para mujeres ; el 41% de las becas otorgadas para realizar estudios en el extranjero son para mujeres . De los 27 , 186 investigadores vigentes en el SNI el 36.7 % son mujeres , “ aquí debemos más esfuerzos para que esta presencia aumente ” , y de las más de mil 300 plazas de Cátedras Conacyt , el 42% están asignadas a mujeres . “ Hemos avanzado en este andar de la equidad , siempre reconociendo que aún falta mucho por lograr , pero se trabaja para que la dimensión de género se incorpore en la política científica del país ” , aseguró Enrique Cabrero , quien recordó además de la necesaria complementariedad entre disciplinas para lograr avances más trascendentes . “ (…) Complementariedad de saberes , de visiones tanto de mujeres como de hombres , participando juntos en un terreno igualitario en el quehacer científico para lograr construir una sociedad con mayor desarrollo ” . Las mujeres presentes y ausentes en la ciencia José Luis Morán , presidente de la AMC , señaló que en las últimas décadas la forma en la que viven las sociedades ha cambiado gracias a la ciencia y la tecnología . “ De los avances que hemos sido testigos , la participación de las mujeres ha tenido presencias y ausencias ” . Anteriormente , continuó , la mayor parte del conocimiento científico lo desarrollaban los hombres , y en el proceso fuimos perdiendo la forma en la que las mujeres perciben muchos fenómenos , así que debemos entender que ambas visiones , la de hombres y mujeres , son complementarias . Destacó que las cinco premiadas de 2017 fueron seleccionadas entre un gran grupo de mujeres que aplicaron a la beca , y que este apoyo económico al que se hicieron acreedoras es primordial debido a que los avances científicos generalmente se realizan a edades tempranas , cuando los jóvenes no tienen miedo a equivocarse o a proponer nuevas ideas . La ciencia desde preescolar A casi 20 años de la creación del programa For Women in Science L'Oréal-UNESCO, Nuria Sanz convocó a que se reconozcan las trayectorias de otras mujeres no solo en la ciencia sino en otros campos como la cultura , ya que su trabajo requiere de visibilidad e impulso . “ Hoy es uno de esos días en donde se reconoce que la identidad de género , sin duda , es ese derecho humano impostergable , urgente y necesario , ya que entenderlo es pensar en garantizar el desarrollo . ” Indicó que con el fin de comentar la vocación por la ciencia desde temprana edad en las mujeres se realizó el Foro Consultivo para el Diseño de una Metodología para la Enseñanza de las Ciencias desde el Preescolar en el estado de Puebla en febrero de este año , del cual se obtuvieron diversas lecciones : se requiere interculturalidad , reconocer que el pensamiento científico se puede procesar desde otros valores no occidentales ( incluir el pensamiento de la mujer indígena ) , saber comunicar ( que la mujer científica se acerque a los medios de comunicación ) ; y utilizar un lenguaje más inclusivo desde preescolar . La equidad de género , aún una promesa Mientras que Benito Mirón López , secretario general Conalmex sostuvo que la noción de equidad de género “ sigue siendo una promesa que lamentablemente no hemos podido cumplir en nuestra sociedad , y no hemos podido cumplirla porque para cumplirla hay que educar desde el interior de nuestras familias , desde el interior de nuestras comunidades . Es fundamental que exista el compromiso y la convicción de que la equidad de género es necesaria para el desarrollo de nuestra sociedad ” . A las científicas que recibieron la Beca dijo que son un ícono para las niñas y jóvenes mexicanas que ni siquiera se han puesto a pensar si es posible que una mujer pueda desarrollar una carrera en la ciencia , pero al ver su trayectoria encontrarán un impulso y fuente de inspiración . “ Con este reconocimiento aspiramos a que más mujeres puedan emprender sus carreras en la ciencia y que participen de manera más equitativa en la toma de decisiones en sus distintos campos laborales ” . Ejemplo para las más jóvenes En su intervención Jean-Noël Divet , presidente y director general de L´Oréal México , habló de la importancia de reflexionar acerca de lo que hace su empresa para contribuir a la sociedad . Dijo que espera que la ayuda financiera que es parte de la Beca , permita a las galardonadas avanzar más rápido en su carrera y en su investigación . “ Ustedes son un ejemplo para las más jóvenes , para que las niñas con voluntad de estudiar en el área de la ciencia no desistan ya sea porque no encuentran la motivación o las personas adecuadas que les puedan ayudar ” . Para impulsar la participación de las mujeres en la ciencia , de acuerdo con Jean-Noël , primero se debe reconocer su papel en la generación de conocimiento , “ este es el objetivo del premio que se otorga en más de 100 países ” . Velar por las más jóvenes A nombre de las premiadas , Mónica López Hidalgo , de la Universidad Autónoma de Querétaro , apuntó que para que una mujer se pueda dedicar a la ciencia en nuestro país se requiere del apoyo familiar , institucional y gubernamental . Además de estrategias locales , reconoció también que se necesitan esfuerzos colectivos e individuales . “ Debemos tener presente que nosotras le enseñaremos a las niñas a luchar por sus sueños , desde la enseñanza seremos participes de los avances de las investigadoras a las que apoyaremos para que no renuncien a su carrera científica , y como mexicanas deberemos velar porque la educación sea gratuita y favorezca la participación de las mujeres en áreas científicas y tecnológicas ” . Ganadoras de Becas para las Mujeres en la Ciencia L´Oréal-UNESCO-CONACYT-AMC 2017 *Ciencias exactas Irais Bautista Guzmán Facultad de Ciencias Físico Matemáticas , Cátedra CONACYT , Benemérita Universidad Autónoma de Puebla Proyecto : Estudio de la viscosidad del universo en sus primeros microsegundos de vida *Ciencias naturales Mónica Andrea López Hidalgo Departamento de Investigación Biomédica , Facultad de Medicina Universidad Autónoma de Querétaro Proyecto : Interacciones neuro-gliales y su participación en el deterioro de las funciones cognitivas asociadas al envejecimiento . Ana Sofía Varela Gasque Departamento de Fisicoquímica , Instituto de Química , Universidad Nacional Autónoma de México Proyecto : Materiales a base de carbonos dopados con nitrógeno y Metales de transición y su aplicación como electrocatalizadores en la reacción de reducción de CO2 Edna Leticia González Bernal Academia de Biodiversidad Centro Interdisciplinario de Investigación para el Desarrollo Integral Regional Unidad Oaxaca del IPN . Proyecto : Ecología para la conservación de seis especies de Ranas endémicas de la Sierra Norte de Oaxaca . *Ingeniería y tecnología Luz María Alonso Valerdi Escuela de Ingeniería y Ciencias , Grupo de Enfoque : Robótica Tecnológico de Monterrey , Campus Monterrey Proyecto : Evaluación electroencefalografía de las terapias acústicas para el tratamiento del Tinnitus Crónico y Refractario jpe&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
921958043667050496&&&&&&&&Quiere un hijo con Sherlyn&&&&&&&&El periodista Francisco Zea aseguró que él y su prometida , la actriz Sherlyn , están involucrados en la logística de su boda , a la que seguramente invitarán sólo a amigos y familiares más cercanos . En entrevista , comentó : “ Es una maravilla que me pregunten de mi relación con Sherlyn , creo que cada uno está en su ámbito . Debo decir que lo que más me sorprende de ella cada mañana , es que siempre tiene una sonrisa ” . Subrayó que ambos están en la tarea de buscar una casa dónde empezar su nueva vida en pareja . Zea indicó que finalmente todo es un acuerdo y respetar decisiones , “ creo que los dos hemos vivido y tenido fracasos , pero nadie se casa para fracasar . Finalmente el concepto de familia es la base de la sociedad y es donde se genera la confianza y la solidez para el futuro . “ Queremos tener hijos y quiero tener un Paquito , porque el amor es eso , los hijos que se puedan engendrar por ello , por una decisión de vida , y el amor es un sentimiento que se debe renovar todos los días con detalles . “ Lo nuestro es una historia de amor como las que se conocen , yo espero que trabajemos en la historia todos los días , para que nos enamoremos más de nuestros defectos que de nuestras virtudes , porque sea como sea la persona , es una gran decisión estar al lado de ella . Creo en el amor para toda la vida ” , concluyó . sc&&&&&&&&4,7,5,3,7,3
921825920738103296&&&&&&&&Otoño : la estación ideal para usar botas y vestido&&&&&&&&El otoño viene acompañado por dos estilos de calzado a los que las mujeres no pueden resistirse : las botas y los botines . Si bien no son exclusivos de esta temporada , es cuando más propuestas se encuentran en las tiendas . Su popularidad responde no solo al confort que ofrecen , sino también a su versatilidad , ya que son pieza importante de looks de estilo casual , hippie o rockero , además de que pueden llevarse durante el día , la noche , el fin de semana , a la oficina , en salidas con amigos , a restaurantes , festivales de música , entre otros escenarios y situaciones . Además de reflejar audacia en un atuendo , las botas aportan abrigo a las piernas durante los meses de frío . A principios de año , el director de Balenciaga , Demna Gvasalia , marcó el precedente para este otoño : las botas se llevarían en colores llamativos o con estampados , por lo que encontrarás diseños en tonos metálicos , con prints florales o animales , con detalles metálicos , entre otros . Los botines , una versión más práctica y fácil de adaptar a otras estaciones , aparecen también en escena en una variedad de materiales , como cuero , ante y charol . Aun cuando ambos estilos pueden combinarse con diferentes prendas , el vestido se convierte en su mejor aliado durante este otoño . De líneas amplias , corte recto , con o sin mangas , con aberturas en la falda , hay diversas alternativas para lucir elegante o más relajada . Te damos las claves para llevar con éxito la combinación ganadora de este otoño . Destroyer chicBotín estilo biker Para quienes tienen el pie ancho , los modelos con agujeta son la solución a las molestias que podrían causar los botines , ya que a diferencia de otros es posible ajustarlos . En su versión original , como los clásicos Dr . Martens , que antes eran considerados de estilo muy masculino , regresan con fuerza para acompañar cualquier look , bien sea casual o con un toque de mayor formalidad . Sin embargo , este tipo de calzado es uno de los más versátiles si se elige con un tacón alto . Desde un little black dress hasta un diseño de corte amplio o de manga larga , es posible armar outfits tanto formales como otros más casuales . Con una pieza de caída recta y una parka se consigue un look perfecto para las tardes de viento o lluvia . Los jeans es otra de las prendas favoritas para acompañar este calzado , ya sea en colores azul , negro o gris . A esta ecuación puede sumársele una blusa de algodón o jersey y una bufanda extralarga , así como un blazer o un abrigo corto . La top model Kate Moss acostumbra llevar estos botines con blue jeans y una cazadora de cuello , un outfit con un notable aire rockero . En una versión más formal , mézclalos con pantalones ajustados de piel , una blusa con lazo y un saco negro , ideal para lucir en la oficina o una cena . Abrigo , Mango . Vestido , Armando Takeda . Botas , Aldo ( en portada ) . Con aire campiranoBotín de antelina Anteriormente , la regla dictaba que los botines de ante solo debían utilizarse durante el otoño y el invierno . No obstante , este calzado es ahora uno de los favoritos para acudir a festivales musicales no solo por su comodidad , sino también por su versatilidad . Con estos botines es muy fácil lograr un atuendo de aire campirano o hippie , solo basta sumarle un vestido amplio de manga larga y a la rodilla con algún estampado floral , de lunares o paisley . Para dar el toque final al look , hay que agregar un chaleco de flecos o de piel falsa . Para no restar comodidad , lo preferible es elegir este calzado con un tacón bajo a medio . Durante el otoño , pueden combinarse asimismo con unos skinny jeans , un top y saco o , bien , con un cárdigan largo , como acostumbra a hacerlo la supermodelo Claudia Schiffer . Los vestidos cortos son una buena alternativa para las más jóvenes , ya que se logra sin esfuerzo un look casual . En una versión más elegante , busca un par en color negro y combínalo con un vestido y medias a tono , más un abrigo de pelo o lana . El único punto negativo a este tipo de botín es su mantenimiento . Son muy delicados con las manchas de agua , tierra o cualquier otra sustancia . Y si te tropiezas con alguna superficie , es muy probable que pierda el tejido , haciéndolo lucir viejo . Es importante retirar la mancha lo antes posible , pero no uses agua o soluciones jabonosas . Es preferible que optes por limpiadores al seco que los puedes conseguir en cualquier zapatería o tienda departamental . Aretes , Sangre de mi Sangre . Vestido , Poet Couture por Reina Díaz . Chaleco , Vero Díaz . Botas , H&M . El retorno del brilloBotín de charol Una de las ventajas de los botines acharolados es que resisten el uso mejor que otros . Si llueve o te tropiezas en la calle , no se maltratarán de inmediato como sucedería con unos de ante o cuero . Además , toma en cuenta que su limpieza es mucho más sencilla que la requerida por otros materiales . Un par en color negro es la apuesta más segura . Sin embargo , hay diferentes tonalidades de rojo con los cuales armar atuendos propositivos . Un modelo en rojo nogal ( de aspecto quemado ) puede mezclarse con prendas negras , azul marino o grises , tales como un minivestido recto sin manga o unos pantalones sastre , perfectos para llevar a la oficina , o una falda corta de mezclilla para lucir durante el fin de semana . Un par en un matiz de rojo más vibrante acompaña bien unos blue jeans , una playera o suéter de inspiración marinera y un abrigo en azul marino , por ejemplo . Los clásicos botines de charol negro lucen más atrevidos si se combinan con unos jeans desgarrados , una t-shirt blanca y un abrigo de piel sintética . Aretes , Rock & Silver . Cazadora , Desigual . Playera y falda , Abercrombie & Fitch . Botas , Aldo . Glamour aseguradoBota calcetín Durante el otoño no puede faltar en tu guardarropa un par de botas de caña alta , ya que además de proteger tus piernas contra el frío , aportan una buena dosis de atrevimiento a tus looks . Toma en cuenta que el objetivo de llevar este calzado es mostrarlo , por lo que debes elegir vestidos cortos o midi con aberturas frontales para que las botas puedan verse ; por el contrario , no recurras a faldas o abrigos largos que impidan lucirlas . Si bien este calzado es perfecto para mujeres altas , beneficia también a quienes son de baja estatura si se busca un modelo con tacón alto y se acompaña de un pantalón slim en el mismo tono de la bota , esto para alargar visualmente la pierna . Esta temporada , los diseños metálicos serán muy populares , así que selecciona un par en color dorado o plateado . Para conseguir un look elegante , inspírate en el estilismo que aquí te presentamos : suéter de cuello de tortuga , falda de cintura alta con abertura al frente , un abrigo en tono neutro y una gargantilla a juego con las botas . Gabardina , blusa y falda , Bottega Veneta . Choker , Aguamarina . Botas , Benito Santos . A todo colorBota estampada Si algo nos enseñó el personaje de ‘ Carrie Bradshaw ’ en materia de calzado , es que más vale arriesgarse que aburrir . Toda mujer debe tener en su clóset al menos un par de zapatos que al verlos dibuje una sonrisa en su rostro . Estos pueden ser de un color vibrante , de algún material inusual o con detalles lúdicos . Unas botas altas con estampado floral es el calzado perfecto para robar miradas en la calle durante esta temporada . Alternativas para combinarlo hay varias : con un vestido slip a media pierna y abertura lateral , con unos shorts altos , blusa y un abrigo , o una minifalda con suéter de cashmere . Las prendas que acompañen este calzado , elígelas de preferencia en tonos sólidos o neutros para no restar protagonismo a las botas . Si te consideras una máster al combinar estampados , puedes escoger un vestido con un print de flores diferente o de lunares . Para las mujeres con muslos anchos se recomienda que la caña de la bota no supere la rodilla , o de lo contrario , hará lucir más grande esta parte de la pierna . ¿ Otras opciones para poner a vibrar tus piernas ? Aquellas con bordados florales y geométricos , con aplicaciones de perlas , cristales de Swarovski o espejos como las de YSL y Chanel . Abrigo , Boyfriend’s Shirt . Vestido , & Other Stories . Botas , Dione para Alfredo Martínez ( En portada ) .&&&&&&&&9,11,6,1,1,1
920327296267022338&&&&&&&&Laura Bozzo presume que ya es mexicana&&&&&&&&La conductora Laura Bozzo compartió en su cuenta de Instagram una fotografía en la que presume que ya es mexicana naturalizada . " En la Secretaría de Relaciones Exteriores recibiendo mi carta de naturalización Mexicana , soy la peruana más mexicana " , escribió la nacida en Perú y que lleva varios años trabajando en tierras aztecas . Usuarios en redes sociales reaccionaron fuerte al anuncio de Bozzo , y muchos lamentaron tal situación : " No creo que seas la peruana mas mexicana ese titulo se gana , has ido a poner en ridiculo al Peru ojalá no crean todos somos iguales a ti . Ya ni Tania Libertad dice eso " , dice uno de los tantos comentarios junto a la fotografía de la conductora en la que sostiene su carta de naturalización . " Todo mundo tiene derecho , pero en este caso es una verdadera vergüenza , no sólo para los mexicanos , sino también para los hermanos peruanos , porque mucha gente cree que así son todos y me consta que no . No es usted bienvenida , señora tramposa , amarillista , ignorante , irrepetuosa y muchas cosas de las más feas en una persona . El mejor ejemplo es que sólo ese asco de empresa televisora la sigue contratando . Fuera Laura Bozzo de México " , se lee en otro comentario . Laura Bozzo había expresado su pretensión de tener documentación que la acreditara como mexicana , ya que aseguró que ama este país . rad&&&&&&&&1,3,3,8,9,3
919328214744526848&&&&&&&&Se mofan en redes del pastel americanista&&&&&&&&Pastel pequeño , diminuto , apenas perceptible y contradictorio con la grandeza que presume el América , justo cuando cumplió 101 años de fundación el pasado jueves . La tarta con la que el club azulcrema celebró el inicio de su segundo siglo de existencia desató burlas en las redes sociales e incertidumbre entre los medios de comunicación que lo vieron . En Twitter y Facebook , salieron a relucir memes con la comparación de la “ fiesta ” de los 111 años que difundió el Guadalajara . Los tapatíos —en una imagen satírica— se ven reunidos y en grupo ; se notan felices por tener el pastel con el escudo y colores de Chivas . El técnico rojiblanco Matías Almeyda encabeza la fotografía . Como contraste , en el América se ve una torta de poco tamaño . Sólo Miguel Herrera , Oribe Peralta , Leonardo Cuéllar y su auxiliar en el América femenil , Ana Galindo , acudieron a partir rebanadas . Ni directivos , ni el dueño del club , Emilio Azcárraga Jean se aparecieron el acto . “ [ Es ] No tener madre . Somos representados por gentes chica ” , reclamó Antonio Carlos Santos , ídolo del americanismo ochentero , al ver el tamaño del pastel . La actualidad del América ahora es de estar en el segundo lugar del Apertura 2017 . Sería bueno que consiga el título , porque de fallar , en la memoria quedará que con un pastel diminuto , el que pregona ser el más grande festejó sus 101 años de fundación .&&&&&&&&2,7,3,4,6,2
922593488184729600&&&&&&&&Abaten a “ El Soruyo ” , presunto líder de robo de hidrocarburo en Tabasco&&&&&&&&En un enfrentamiento con elementos de la Secretaría de Seguridad Pública ( SSP ) fue abatido Sergio Meza Flores , alias “ El Soruyo ” , líder de una banda dedicada al robo de hidrocarburo , ejecuciones , secuestros y extorsiones que operaba en los estado de Tabasco y Veracruz . El gobernador del estado , Arturo Núñez Jiménez , confirmó la muerte de este presunto delincuente , quien ya había sido detenido en varias ocasiones por autoridades estatales y federales acusado del trasiego de hidrocarburo en la zona pero que jueces habían dejado en libertad . “ Fue detenido en algún momento , se le dio una proyección nacional aquella detención pero finalmente los jueces consideraron que no había elementos y lo dejaron en libertad . El reporte que recibí por parte del secretario de Seguridad Pública es que había habido un enfrentamiento , habían resistido a la autoridad de manera violenta y se había repelido la agresión , y en el saldo había resultado muerto este personaje de la vida delictiva ” , indicó . Núñez Jiménez lamentó la muerte del “ Soruyo ” pero dijo era una persona que vivía en el riel cotidiano por el tipo de actividades en el que estaba involucrado . El mandatario tabasqueño adelantó que se reforzara la seguridad en los municipios de Cárdenas y Huimanguillo , donde tenía su base de operaciones , sobre todo porque “ pudiera haber una lucha por quien ocupe la jefatura y lo reemplace ” . Por su parte , el secretario de Seguridad Pública estatal , Jorge Alberto Aguirre Carbajal , señaló que Meza Flores era un generador de violencia en Tabasco y Veracruz . Fue líder de Los Zetas y tenía orden de aprehensión por robo de vehículos , aunque en la entidad tabasqueña se le relacionaba con robo de hidrocarburo , ejecuciones , secuestros , extorsiones y cobro de piso . En un video difundido en redes sociales , Aguirre Carbajal afirmó que “ El Soruyo ” no operaba solo sino con una banda delictiva que está plenamente identificada “ y vamos a ir por ellos para que no sigan causando daño a la sociedad de Tabasco ” . El titular de la SSP relató que el enfrentamiento inició cuando elementos de la dependencia a su mando realizaban recorridos de vigilancia en cárdenas le marcaron el alto a una camioneta Suburban color negro que circulaba con vidrios polarizados que , en vez de detenerse , intentó darse a la fuga e inició una persecución que se extendió entre cinco y seis kilómetros . Añadió que además el copiloto de la unidad comenzó a disparar contra los policías , quienes repelieron la agresión y se suscitó el enfrentamiento que culminó con el abatimiento de Sergio Meza Flores . Jorge Aguirre Carbajal destacó que este operativo se realizó de manera coordinada con la Secretaría de la Defensa Nacional ( SEDENA ) que brindó su apoyo en todo momento para que los elementos de la SSP pudieran realizar con efectividad su trabajo . “ La Secretaría de Seguridad Pública está dando resultados contundentes en contra de la criminalidad para dar seguridad , tranquilidad y paz social a la sociedad tabasqueña ” , aseguró . Sergio Meza Flores , alias “ El Soruyo , había sido detenido en dos ocasiones acusado del tráfico de combustible , en el 2008 y 2015 , sin embargo jueces no encontraron elementos suficientes para castigarlo y ordenaron su liberación . afcl&&&&&&&&3,7,3,7,7,4
919418810100154369&&&&&&&&​Gana estudiante sonorense Olimpiada de Astronomía y Astronáutica&&&&&&&&Óscar Ernesto Angulo Flores , estudiante del tercer semestre en el Plantel Cobach Reforma de Hermosillo , Sonora , obtuvo medalla de oro en la Novena Olimpiada Latinoamericana de Astronomía y Astronáutica que se desarrolló en Antofagasta , Chile , triunfo que le da el pase automático a la competencia mundial que se realizará en Phuket , Tailandia del 12 al 21 de noviembre de este año . El talento sonorense superó de manera exitosa tanto pruebas individuales como colectivas en la novena versión del encuentro científico interescolar de América Latina , donde se encuentran como participantes que además han sido sede , los países de Brasil , Colombia , Bolivia , Uruguay , Argentina y Chile ; el próximo año se desarrollará en México . La Olimpiada Latinoamericana de Astronomía y Astronáutica ( OLAA ) es un evento que reúne una vez al año a selecciones de estudiantes de Enseñanza Media y profesores de varios países de América Latina en una ciudad del continente . La primera OLAA tuvo lugar el 2009 en Brasil , durante el Año Internacional de la Astronomía . Desde entonces se ha desarrollado anualmente , efectuándose otras dos veces en Brasil , dos veces en Colombia , y una vez en Argentina , Bolivia y Uruguay . Los jóvenes sobresalientes en esa área participan en actividades que ponen a prueba sus habilidades y conocimientos en astronomía , y otros campos que permiten un intercambio cultural entre los participantes y con la comunidad local , de donde se desarrolla el evento . El talento Óscar Ernesto Angulo Flores , quedó demostrado en los entrenamientos y evaluaciones periódicas que se le realizaron en la Olimpiada Nacional de Astronomía y Astronáutica desarrollada en Tonanzintla , Puebla y ahora en la Novena Olimpiada Latinoamericana de Astronomía y Astronáutica , celebrada en Chile , por lo que representará a México en una olimpiada mundial que se desarrollará en Tailandia . Su maestro e instructor Guillermo Careaga , expresó orgullo por su alumno de quien dijo no dudó que regresaría con una medalla de oro a Sonora . La entrega del docente con más de 40 años de servicio y 30 años como creador y coordinador de un taller sabatino de ciencias exactas , ha hecho germinar un semillero de estudiantes talentosos que a base de disciplina han logrado acumular 40 preseas en el medallero del conocimiento para la institución . Víctor Gamiño Casillas , Director General del Colegio de Bachilleres ( Cobach ) Sonora , expresó orgullo por el logro del exitoso estudiante y dijo que la gobernadora Claudia Pavlovich , desde el inicio de su administración ha estado apoyando a jóvenes que con todo su esfuerzo , dedicación , disciplina y entusiasmo por ser los mejores ; han logrado posicionar el nombre de Cobach y de Sonora en el plano nacional e internacional . Alentó a todos los jóvenes sonorenses a continuar por ese camino , ya que , dijo , “ en la medida en que un país y un estado trabajen fuertemente y tengan estrategias para formar talento , en esa medida ese país está consiguiendo que en el futuro haya crecimiento económico ” .&&&&&&&&9,10,1,1,2,3
919665434194038789&&&&&&&&Margarita Zavala recibe constancia del INE para recabar firmas&&&&&&&&Margarita Zavala recibió este domingo , la constancia que avala la recolección de firmas ciudadanas para poder postularse como candidata presidencial por la vía independiente . El documento firmado por el secretario ejecutivo del INE , Edmundo Jacobo Molina , señala que de acuerdo con lo establecido en la Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales , a partir del día siguiente de la expedición de la presente constancia , Margarita Zavala podrá realizar los actos tendentes a recabar el porcentaje de apoyo ciudadano requerido por dicha ley . “ Se expide la presente constancia de aspirante a la candidata independiente a Presidente de los Estados Unidos Mexicanos ” , destaca el texto fechado el día de hoy . Por lo anterior , la ex panista arrancará a las primeras horas de este lunes , su gira para recolectar las 866 mil 593 firmas que equivalen al 1% de la lista nominal de electores , distribuidas en por lo menos 16 entidades , en un periodo de 120 días . ae&&&&&&&&4,6,2,5,6,2
919365960594636800&&&&&&&&Lupita González y Tonatiú López candidatos al Premio Nacional de Deportes&&&&&&&&La andarina Guadalupe González y el fondista Tonatiu López serán los dos candidatos al Premio Nacional de Deportes de la Federación Mexicana de Asociaciones de Atletismo ( FMAA ) . Antonio Lozano , titular de la asociación civil informó que los atletas son los más destacados de 2017 . “ A Lupita se le postuló por su constancia y a Tonatiu por la medalla de oro en la Universiada Mundial ” , dijo . Los ganadores se darán a conocer en noviembre próximo .&&&&&&&&5,6,2,1,1,1
919399934524379137&&&&&&&&Selección Mexicana de mini futbol calificó a la final del Mundial&&&&&&&&Las selecciones de México y la República Checa jugaran mañana la final del segundo mundial de minifútbol , una modalidad a seis para jugadores aficionados que se disputa en la localidad turística de Nabeul , en la costa de Túnez . Los mexicanos cumplieron el pronóstico y sacaron el billete para la final tras un encuentro muy disputado frente a una senegal muy bien armada ( 3-1 ) . Mañana tendrán la oportunidad de resarcirse de la derrota en la final del mundial disputado en 2015 frente a Estados Unidos y reafirmarse así como la potencia de este deporte , con mucho tirón en el norte de América . En la otra semifinal , la República Checa sorprendió a España ( 3-1 ) , que partía como favorita tras un torneo espectacular en el que solo ha perdido el partido de hoy . Opinión A nivel selección , Alemania la tiene clarísima Pablo Papo Urquiza&&&&&&&&6,8,3,7,4,1
920334850338541568&&&&&&&&Edith González se declara fan del cáncer&&&&&&&&La actriz mexicana Edith González , quien en 2016 fue diagnosticada con cáncer de ovario , se declaró fan de ese padecimiento que cada año ataca a casi 23 mil mujeres también en las mamas , según la Fundación del Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) . “ Soy fan del cáncer porque es un ente de vida inteligentísimo . Hay que entenderlo , hay que estudiarlo y no hay que darle mucha importancia , pues él quiere que se la demos ” , resaltó González al ser una de las embajadoras de la campaña _HASHTAG_ que se presentó este lunes . En conferencia de prensa , subrayó que el cáncer es muy manipulador , “ pues engaña a las células , engaña al cuerpo . Entonces , ¿ cómo no ser fan de una cosa tan inteligente ? Yo soy sobreviviente y estoy aquí porque la ciencia así me lo permitió , porque hay un Dios en el cielo y por mis propias pulgas ” . La protagonista de telenovelas como “ Doña Bárbara ” y “ Eva , la trailera ” consideró que a esa enfermedad se le debe desmitificar y no temerle . “ La mala noticia es que el cáncer continuará esparciéndose , pero la buena es que se le clasificará como una enfermedad crónica . Por lo tanto nuestro deber es difundir la detección temprana y como mujeres hay que amarnos , darnos la mano y no dejarnos ” . Recordó que cuando su oncóloga le informó que padecía este mal en etapa 4 , ella recibió la noticia como si se tratara de una condena de muerte , pero con el tiempo aprendió a asimilarla de otra manera . “ El enfermo de cáncer es el timonel de la familia . Si éste mantiene una actitud alegre , la familia va detrás . Entonces , le dije al médico que no tenía miedo , porque había visto luchar a mi papá . Él murió del cáncer más duro que hay , pero a su vida le dio un sentido y eso hizo la diferencia ” , destacó . Edith González , quien se encuentra en etapa de remisión tras someterse durante un año a tratamiento de quimioterapias y radioterapias , opinó que a esa enfermedad no se le debe ver como un monstruo al que se le tiene que dar batalla . “ Vamos a amar al cáncer , a respetarlo , a no temerle , pero sí a verlo con urgencia . Yo no me pregunto por qué , sino para qué . Por ejemplo , hoy estoy dando un testimonio de vida , de amor y compartiendo un recetario ” . Respecto a esto último , recomendó que las mujeres revisen su cuerpo de manera periódica y que una vez diagnosticadas no se alarmen y mantengan la calma . “ No se lo tomen en serio . El cáncer es como un niño berrinchudo , no le sigan el juego , atiéndanse . Información es poder . Investigue todo lo que pueda sobre él y consulte a médicos especialistas . Desconfíe de los falsos profetas . “ Todo aquel que le ofrezca productos mágicos y curas milagrosas no es así . Sin embargo , los milagros sí existen . Tienen forma física de ciencia , de medicina , disciplina y doctores . Además , ésta es su gran oportunidad de liberarse de rencores , lástimas y reclamos ; rodéese de amor , llene su alma de sonrisas y jamás pierda la esperanza , tenga fe ” . Edith González , de 52 años , recomendó a quienes padezcan cáncer que no se aíslen , que procuren desmitificar la palabra y acercarse a grupos que sufren de lo mismo . Y si no tienen a alguien cerca que los quiera , dijo , “ adopten un perrito ” . En lo que refiere al plano laboral , la actriz mencionó que tiene varias propuestas , pero con calma elegirá la ideal . Incluso , le gustaría interpretar a una mujer empoderada , que ame la vida y sea fuerte . Dijo que aún tiene puesto el catéter por donde le suministraban sus quimioterapias , pero en breve tendrán que quitárselo . Asimismo , alista conferencias para hablar del tema y continúa escribiendo su libro biográfico . La actriz es embajadora de buena voluntad de la campaña _HASHTAG_ junto con sus colegas Michelle Renaud y Bárbara de Regil , así como el comunicador Mariano Osorio y las cantantes de Ha*Ash . rad&&&&&&&&6,8,3,5,5,2
924110980820353024&&&&&&&&Captan en video momento en que abaten a presunto asaltante en Vallejo&&&&&&&&En redes sociales circula un video del momento en que un policía bancario abatió a un presunto delincuente ayer en la Calzada Vallejo , delegación Azcapotzalco . Investigaciones de autoridades capitalinas indicaron que el hombre abatido trató de asaltar a una pareja que acababa de retirar dinero de una sucursal bancaria . Presuntamente , el ladrón interceptó a la pareja a la altura de Cuitláhuac y los amenazó con una pistola . Sin embargo , policías auxiliares que se encontraba en la zona se dieron cuenta del robo y se acercaron . En la imágenes se observa que el asaltante disparó hacia los policías que intentaban impedir el robo , una de las balas hirió en la sien a un oficial . Los uniformados repelieron los tiros y el presunto ladrón murió durante el tiroteo . ADVERTENCIA : Las siguientes imágenes pueden herir la susceptibilidad de algunas personas . Así fue el momento en que un delincuente fue abatido , sobre la Calzada Vallejo en la CDMX . Aquí todos los detalles _URL_ _URL_ — El Gráfico ( _USER_ ) 27 de octubre de 2017 pmba&&&&&&&&5,10,2,7,6,3
923016262111727617&&&&&&&&Julián Gil podrá ver a su hijo sin supervisión&&&&&&&&El actor Julián Gil reveló que podrá ver a su hijo Matías sin supervisión y cada 15 días . Hace aproximadamente una hora compartió en Instagram una imagen de la resolución oficial y escribió : “ Hoy , después de meses de defender los derechos de mi hijo , después de ser calumniado , pisoteado y señalado , le doy gracias a Dios y a la Justicia Mexicana por estar presente y hacer justicia . Podré ver a mi hijo fuera del centro de convivencia del juzgado , por 4 horas cada 15 días y sin supervisión ” . Gil dijo que se remitía a las evidencias y que esperaba que Marjorie de Sousa , la mamá de Matías , le permita ver al niño . “ Espero que ahora no apelen a esta decisión de poder estar junto a mi hijo ” , finalizó . Hoy , después de meses de defender los derechos de mi hijo , después de ser calumniado , pisoteado y señalado , le doy gracias a Dios y a la Justicia Mexicana por estar presente y hacer justicia . Podré ver a mi hijo fuera del centro de convivencia del juzgado , por 4 horas cada 15 días y sin supervisión . Como siempre he dicho , me remito a las evidencias y espero que en esta ocasión , se cumpla lo que dijo en varias ocasiones _USER_ , “ Nunca me opondré a que mi hijo comparta con su padre ” . Espero que ahora no apelen a esta decisión de poder estar junto a mi hijo . Una publicación compartida de Julian Gil ( _USER_ ) el 24 de Oct de 2017 a la(s ) 2:46 PDT Artículo " Yo a Julián siempre lo voy a respetar " , asegura Marjorie de Sousa Espectáculos En entrevista para Don Francisco , la actriz dijo ser víctima de muchas calumnias por parte del padre de su hijo&&&&&&&&3,4,3,4,5,5
924804296847134720&&&&&&&&Rescatan a perro que caminaba por las vías del Metro Velódromo&&&&&&&&Personal del Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro rescató a un perro que caminaba por las vías del tren en la estación Velódromo de la Línea 9 . El servicio fue interrumpido por unos minutos , en lo que personal del STC rescataba al animal . La cuenta de Twitter _USER_ informó del particular incidente y de inmediato trabajadores de la estación realizaron las maniobras para poner a salvo al perro . Minutos más tarde el servicio se reanudó con normalidad pues hoy se realiza en el Autódromo de los Hermanos Rodríguez el Gran Premio de México . Después de rescatar canino en vías de _HASHTAG_ , la marcha de los trenes se normaliza . El servicio opera con normalidad . _URL_ — MetroCDMX ( _USER_ ) 29 de octubre de 2017 lrs&&&&&&&&9,11,1,3,2,4
924834825760100352&&&&&&&&Ximena Sariñana anuncia que está embarazada&&&&&&&&La cantante Ximena Sariñana , quien cumple este domingo 32 años , anunció que está embarazada . En su cuenta de Instagram compartió una fotografía donde habla de sus nuevos proyectos y el que considera el más grande de su vida : “ ser mamá ” . “ Me siento tremendamente agradecida con la vida por todo lo que me dio este año , pero sobretodo muy ilusionada con lo que se viene ” , escribió en la red social . “ Gracias a todos por sus felicitaciones y por formar parte de mi vida . Los quiero ! ” , finalizó la también actriz mexicana . Según reportaron algunas revistas del corazón , Ximena se casó en secreto con Rodrigo Rodríguez .&&&&&&&&2,7,4,5,6,3
924748931417890817&&&&&&&&Zavala y Calderón acuden con sus hijos al GP México&&&&&&&&Mediante su cuenta de redes sociales , el ex presidente Felipe Calderón , subió una fotografía en donde expresa su apoyo al piloto mexicano , Sergio Pérez , y en la que está acompañado de la aspirante a la candidatura presidencial independiente , Margarita Zavala . La pareja ex presidencial acudió al Autódromo para presenciar el Gran Premio que disputa en nuestro país y donde participa el piloto Sergio Pérez . “ Con _USER_ , hijos , hermanos y amigos en la tribuna del Autódromo , en el _USER_ apoyando a _USER_ . Viva México ! ” , escribió . Con _USER_ , hijos , hermanos y amigos en la tribuna del Autódromo , en la _USER_ apoyando a _USER_ . Viva México ! _URL_ — Felipe Calderón ( _USER_ ) 29 de octubre de 2017 Por la mañana , la ex primera dama recolectó firmas en el kiosko del Centro de Coayoacán , para conseguir la candidatura presidencial . lsm&&&&&&&&3,3,3,7,6,3
923633142627471361&&&&&&&&Tras cambios en Televisa , en su primera entrevista , Azcárraga habla sobre expansión en EU&&&&&&&&Después del anuncio de que deja la Dirección General de Televisa , Emilio Azcárraga Jean dice al EL UNIVERSAL que la decisión se preparó por más de año y medio , con dos aspectos importantes para la empresa de telecomunicaciones : la reorganización de la dirección y la expansión en el mercado de Estados Unidos . Y los cambios en la estructura se darán en enero de 2018 . “ Estoy seguro que tanto dentro como fuera de la empresa , la decisión será recibida con entusiasmo porque la nueva dirección conformada por Alfonso ( de Angoitia ) y Bernardo ( Gómez ) es garantía de que las decisiones que vengan serán tomadas por personas que tienen la camiseta puesta y que conocen la empresa como nadie . Para un Presidente de Consejo , estar lidiando con muchos temas de coyuntura no es lo ideal ” , comenta . Azcárraga aclara en entrevista telefónica que su salida de la Dirección General no obedece a algún problema de salud . -La noticia ha sorprendido a muchos . ¿ Por qué el cambio ? , ¿ a qué obedece ? Entiendo que sea sorpresiva para muchos , pero esta decisión llevaba preparándose desde hace más de un año y medio en el Consejo de Administración de Televisa por varias razones . La primera , que Televisa hoy está viviendo un conjunto de retos muy importantes : una nueva generación de contenidos , un cambio en el modelo de venta para los anunciantes , la mayor expansión en el mercado de los Estados Unidos , un crecimiento en el mundo digital y un entorno muy competido en el plano de las telecomunicaciones , y ante este entorno propuse - y así lo respaldó el pleno del Consejo - que lo mejor es que yo me concentre en las tareas y estrategias con un enfoque más “ macro ” desde el papel del Presidente del Consejo en estos momentos y que al mismo tiempo se reorganice la dirección de la empresa - como ha ocurrido en otros momentos - para que los nuevos directores lleven el día a día . -¿ Pero cómo se llega a esta decisión ? Llevo 20 años en la dirección de la empresa y desde hace tiempo había señalado que era necesaria una renovación . Así se ha venido haciendo , estos últimos meses , en múltiples planos : en una profunda reorganización con el personal de la empresa para hacerla menos burocrática ; en la creación de nuevos esquemas de producción de contenidos para México y Estados Unidos ; en cambios en el equipo , en las estrategias de comercialización y en cómo nos posicionamos en el cada vez más importante sector de las telecomunicaciones ; así como en nuestra estrategia de expansión internacional . Sin lugar a dudas creo que es momento de hacer el cambio y estoy confiando en dos altos ejecutivos que , más allá de los lazos de fraternidad que nos unen , han mostrado excepcionales habilidades y resultados luego de 20 años trabajando conmigo : Bernardo y Alfonso son quienes me ayudaron a tomar el control del Grupo en el año 97 y ambos jugaron un papel fundamental para que pudiéramos sortear la crisis financiera por la que atravesaba la empresa en aquél entonces ellos también me ayudaron a reestructurar y a apagar la deuda que el Grupo tenía al grado de que hoy en día , calificadoras como Standard & Poor’s y Fitch nos otorgan una calificación “ AAA ” . Además , los dos han sido factor clave en el desarrollo de nuevos contenidos y desde luego reconozco su ingenio para estructurar un mecanismo para integrar mejor las producciones de Televisa y de Univisión , que ya nos está dando buenos resultados en términos de audiencia . Esta reorganización de la dirección busca tener una administración del Grupo más eficiente… para quienes han estado cerca del proceso en los últimos años en realidad es un movimiento natural con todo lo que hemos venido haciendo en los últimos tiempos . No será de la noche a la mañana dado que tendrá efectos hasta enero de 2018 . ¿ Los cambios en Televisa obedecen a algún tema de salud de Usted ? -De ninguna manera . Para nada es el caso . ¿ Cómo espera que sea recibida la noticia dentro y fuera de la empresa ? -El consejo que es muy plural y con empresarios muy exitosos tomó a bien mi propuesta . Estoy seguro que tanto dentro como fuera de la empresa , la decisión será recibida con entusiasmo porque la nueva dirección conformada por Alfonso y Bernardo es garantía de que las decisiones que vengan serán tomadas por personas que tienen la camiseta puesta y que conocen la empresa como nadie . Para un Presidente de consejo , estar lidiando con muchos temas de coyuntura no es lo ideal . Estos últimos meses tuve que supervisar juntas de programación , ventas , fútbol , incluso de Fundación Televisa y sentía que no tenía tiempo para el diseño estratégico de hacia dónde debe ir el grupo con cambios tan relevantes en el entorno digital y con nuestra apuesta para el crecimiento a otros sectores y mercados . Estoy seguro es una decisión correcta . ¿ Con el crecimiento en otros mercados , se refiere a Univisión ? A Univisión y a otros . A principios de este año la FCC ( Comisión Federal de Comunicaciones de EU ) autorizó nuestra expansión en el principal medio de habla hispana en Estados Unidos . No hemos hecho efectiva la autorización , pero tenemos justo que pensar en la viabilidad , en este y otros temas , para nuestros inversionistas . ¿ Pero por qué apostar por un modelo de dirección con dos cabezas ? , ¿ es funcional un esquema así ? -Lo primero que te diría es que no es un modelo único en el mundo , ya se ha aplicado con éxito en otras partes y en este caso en particular estoy seguro que así será , porque estamos hablando de las dos personas que mejor conocen a Grupo Televisa . Bernardo y Alfonso dominan como nadie áreas clave como la producción de contenidos , la conducción y la toma de decisiones ; también , son ellos quienes conocen a la perfección las finanzas de la empresa y han avanzado nuestra expansión en el sector telecomunicaciones en estos últimos años . -Estos cambios , nos dice , coinciden con un reporte de malos resultados económicos de la empresa . ¿ Qué tanto ha pesado eso en la decisión ? Yo dije no óptimos . El último trimestre que mencionas es un periodo de contrastes , con muy buenas noticias , pero con resultados financieros por debajo de lo que hubiéramos querido . Te explico por qué : por un lado , este ha sido un gran año para la empresa en el que estamos viendo los resultados de varios de los cambios en la estrategia que te mencioné antes . Por ejemplo , nuestros noticieros , telenovelas y series son líderes de audiencia en todas sus barras de horario . Los ratings del Canal 2 - para ponerte un caso concreto - se han consolidado y en el segundo trimestre lograron ser 37% superiores al cierre de 2016 . Y según encuestas , incluidas las del Ifetel , la gente está viendo más televisión abierta e incluso los llamados millenials están viendo más nuestra programación . En internet se refleja este mismo avance . Nuestra plataforma _URL_ y todos sus portales temáticos ocupan el primer lugar en su nicho de mercado . Realmente los resultados son muy alentadores . También te puedo decir con datos de Nielsen IBOPE México , que realiza las mediciones nacionales , que el último trimestre nuestra audiencia supera en promedio en 150 por ciento a nuestros competidores prácticamente en cualquier segmento . Estamos teniendo grandes resultados en contenidos dentro y fuera de México con una nueva generación de productos muy exitosos y de mucha calidad como se ha venido reportando desde hace meses . Sin embargo , este trimestre en particular enfrentamos en lo financiero un entorno complejo . Por un lado , por los efectos de los sismos de septiembre que sin duda fueron un terrible golpe para nuestro país . Lo que pasó fue una tragedia que nos dolió y nos movió a todos y que tuvo consecuencias - en las vidas que se perdieron y en la cantidad de casas dañadas - , pero también en muchas actividades económicas y eso se reflejó también en los resultados . En concreto , decidimos retirar la pauta publicitaria casi tres días del canal 2 y Foro TV para no interrumpir la cobertura noticiosa que hicimos , suspendimos el América Chivas que se jugaría en esos días y cuya venta se pospuso para el trimestre que acabamos de reportar y muchos anunciantes , en señal de luto , decidieron retirar varios días su publicidad . Pero más allá de esta coyuntura , el área de comercialización requiere un ajuste para garantizar una adecuada correlación entre audiencias y el valor de éstas . Te puedo decir que en general , en términos de audiencias y usuarios en telecom vamos creciendo mucho . Ahora se deben capitalizar esos números . Azcárraga Jean profundiza también sobre lo que viene para Televisa en 2018 , un año por demás complicado por la competencia electoral por la Presidencia de la República . Lea la entrevista completa mañana en distintas plataformas de EL UNIVERSAL .&&&&&&&&3,5,2,4,4,2
924679726098153473&&&&&&&&Juan Carlos viajó desde Cancún para agradecer a San Judas&&&&&&&&Juan Carlos Jaramillo era drogadicto , “ yo sé quién soy y lo que vengo a hacer aquí : a darle gracias ” . Vive en Cancún , aunque es de la colonia El Arenal en la Ciudad de México . Desde ahí , rumbo al aeropuerto él y su familia , la Avendaño Jaramillo , caminó hacia la iglesia de San Hipólito en avenida Paseo de la Reforma esquina Hidalgo . Anduvieron bajo el sol , todos juntos , vistiendo playeras blancas con la imagen del Santo de las causas desesperadas . Así lo conoce también Juan Carlos , de 22 años , porque a él , asegura , lo ayudó a dejar los vicios , “ a salir de la drogadicción ” . Pero su devoción inició después de que una de sus familiares se enfermó de gravedad , y su tío le pidió ayuda al santo . Desde ese momento , Juan Carlos se encomendó . Por eso , cada año desde 2012 , lleva una figura hecha del santo que mide un metro ochenta centímetros . Y hace una fiesta en su casa , donde invita a todos los devotos de San Judas como él . Cuando los Avendaño llegaron a la iglesia , una de las mujeres de esta peregrinación era quien cargaba la figura , que incluso era más alta y grande que ella . Eran casi las 2:00 de la tarde y la avenida estaba cerrada al paso vehicular . Decenas de puestos de veladoras , pulseras , playeras , estampas , inciensos , bolsas , tacos y hamburguesas se adueñaron de la calle , aunque también la basura de que dejaron los fieles a su paso . Para entrar a la iglesia hay que esperar varios minutos , más de 15 . Pero aún así la gente hizo guardias afuera de la fachada principal , a unos pasos de un adorno de flores que los religiosos le hicieron al santo . Los 28 de cada mes , cientos de fieles visitan a San Judas para agradecerle por los favores que les hizo en el año , explica Antonio , de 56 años , quien es un guardia de seguridad que aunque tradicionalmente visita el templo con su esposa , en esta ocasión lo hizo solo . Temprano subió al metro cargando un altar de madera que hizo él solo . Adentro , una imagen del santo de las causas difíciles y tres veladoras . Cuando Antonio camina entre los puestos ambulantes afuera de la iglesia , la gente , sobre todos señoras , se le acercan y le dicen “ qué bonito está su altar ” y le dan flores para que lo decore . De vez en vez llegan fieles a regalar objetos a los que transitan . Son lápices , dulces , pulseras , rosas e imágenes religiosas . A pocos metros hay una peregrinación que llegó desde Toluca . Hombres inflan globos con y los pegan alrededor de una estatua del apóstol . Los más de 100 peregrinos llegaron a las 4:00 de la madrugada a la iglesia . Ahora sólo esperan unos minutos para regresar a sus casas , y volver el próximo año .&&&&&&&&2,5,3,9,9,3
923759913377005568&&&&&&&&​Por tercera vez , dictan auto de formal prisión a Elba Esther&&&&&&&&Un juez federal dictó por tercera vez auto de formal prisión contra Elba Esther Gordillo Morales , ex lideresa del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación por lavado de dinero y delincuencia organizada . En el tercer juicio que Gordillo Morales tenía pendiente , luego de que el juez Sexto de Distrito de Procesos Penales federales , Alejandro Caballero , dictó un nuevo auto de formal prisión en cumplimiento a un amparo otorgado por el Quinto Tribunal Colegiado en materia Penal en la Ciudad de México . El amparo le fue concedido en agosto pasado y la sentencia del Colegiado ordenó la reposición del procedimiento para que la Procuraduría General de la República reitere el cuerpo del delito de operaciones con recursos de procedencia ilícita y demuestre el de delincuencia organizada en la causa penal 11/2013 . Con ello , el juez Sexto de Distrito debía revalorar si Elba Esther Gordillo debía o no continuar sujeta a proceso por lo que , por tercera ocasión en el juicio , el juzgador dictó auto de formal prisión . Esta se trata de la primera acusación que emitió la PGR en contra de la maestra y la más importante para la dependencia . En ella se le imputa haber cometido delincuencia organizada y lavar mil 978 millones de pesos en coparticipación con José Manuel Díaz Flores e Isaías Gallardo Chávez , quienes también fueron señalados por fraude al fisco entre 2008 y 2011 . De acuerdo con la PGR , los coacusados de Elba Esther Gordillo declararon ingresos menores a los que recibían provocando un quebranto por 38 millones de pesos . En mayo pasado Gordillo Morales fue exonerada de la acusación de defraudación fiscal por 2 millones 199 mil pesos cometido en el ejercicio de 2008 . El fallo fue emitido también en cumplimiento a un amparo otorgado por un Tribunal Unitario , por lo que se indicó que no fue “ acreditado el cuerpo del delito de defraudación fiscal equiparada ” , por lo que a falta de elementos para procesar le fue decretada la libertad . Anteriormente , la defensa de Gordillo Morales encabezada por el abogado Marco Antonio del Toro echó abajo otra acusación por defraudación fiscal por más de 4 millones de pesos durante el 2009 . La resolución aún no se encuentra firme , por lo que la defensa de la ex lideresa sindical puede impugnar mediante apelación o mediante otro amparo . Actualmente , derivado del sismo del pasado 19 de septiembre , Gordillo Morales fue trasladada a la Clínica de MediAcces en las Lomas de Chapultepec pues desde agosto de 2015 ha permanecido recluida en diversos hospitales públicos y privados para atender los males que le aquejan .&&&&&&&&2,4,3,5,6,3
922998652284542976&&&&&&&&" Sólo quiero justicia " , dice reportero agredido por Eduardo Yáñez&&&&&&&&Después de haber recibido una cachetada por parte de Eduardo Yáñez en una alfombra roja en Los Ángeles , el reportero de espectáculos Francisco Fuentes decidió demandar al actor . La demanda civil , la interpuso este lunes en la Corte Superior de Los Ángeles , es por agresión con lesiones y estrés emocional . En entrevista con Fuentes , en las oficinas de su abogado Tre Lovell , afirmó que él lo que está buscando es que se haga justicia . “ Lo primero que busco es justicia , el poder regresar a mi trabajo , a mi vida normal , que la ley se encargue de esto que sea analizado y se deje un mensaje general . Esto no puede ser tolerable , no puede estar sucediendo para nadie , ni para ti , ni para un compañero , fotógrafo , camarógrafo , reportero , cualquier persona que no sólo vive de este medio sino de cualquier lugar ” . Como se recordará , el pasado 10 de octubre el reportero entrevistó a Eduardo Yáñez en una alfombra roja en un evento en Los Ángeles . Ahí , Fuentes cuestionó al actor sobre algunos aspectos personales de Yáñez que tienen que ver con su hijo , lo que provocó su enojo y posteriormente sucedió la cachetada . ¿ Cómo estás física y emocionalmente ? “ Son dos aspectos importantes , el físico y el emocional ” , dijo Fuentes . “ en el aspecto físico recuperándome de un golpe y en el aspecto emocional también recuperándome de un golpe que hoy está afectando mi carrera , mis labores , mi dia a dia , está afectando mi vida personal . Estamos hablando que pasó en un lugar que todos quedamos en shock , simple y sencillamente me encuentro en el análisis tanto del pasado , presente y futuro . Qué va a suceder mañana conmigo con mi carrera , absolutamente todo ” . Hasta el momento no se habla de una cantidad de dinero que se busca en la demanda . Sin embargo , sí se busca una compensación económica por los gastos de hospital , abogado y lo que haya aportado Fuentes para su recuperación . “ Esto no es acerca de dinero , sino el dar un ejemplo de que esto no puede estar pasando con nadie ” , comentó el abogado . ¿ Has podido hablar con Eduardo Yáñez después del incidente ? ¿ Han tratado de llegar a un arreglo ? “ No , no he tenido contacto con él ” , respondió Fuentes . ¿ Cómo está tu ojo , la parte de la cara donde recibiste el golpe ? “ Actualmente me encuentro incapacitado laboralmente , tengo daño en el ojo izquierdo y parte del oído tengo un zumbido , dolores de cabeza , sí hay un daño físico y hay evidencia ” , indicó . ¿ Qué le dirías a la gente que dice que no estás buscando justicia sino dinero ? “ Yo no estaba buscando un golpe para empezar , yo no estaba buscando como respuesta un golpe en la alfombra roja . Mi trabajo , mi tiempo que tengo en esta carrera hablan por si sola y eso responde tu pregunta ” , afirmó . Después de demandar al actor , agregó el abogado , el siguiente paso es que el actor responda . “ Se le va hacer llegar la demanda al señor Yáñez y tiene como plazo 30 dias para responder ” , dijo el abogado , “ posteriormente entraremos al proceso de discovery , donde se mostrarán las pruebas y después se buscará tener un juicio con un jurado que es quien decida el caso ” . ‘ ESTÁ DE POR MEDIO MI CREDIBILIDAD ” Dices que para ti será difícil regresar a trabajar , ¿ por qué ? “ Está de por medio mi credibilidad , esté de por medio mi imagen , muchas cosas , el hecho de ser golpeado y ser parte de algo que se convirtió en viral hoy pone en cuestión muchas cosas en mi carrera . Al final del día estábamos haciendo nuestro trabajo , tratando de llevar la mayor información posible al público . Va a ser muy difícil , es un proceso que tengo que reconstruir , el que tengo que replantearme cómo voy a regresar . Ya no es el mismo Paco , ya es otro Paco el cual lamentablemente es reconocido por estas imágenes ” . ¿ Cómo has tomado que tus imágenes , el caso esté en la internet y que hay gente que está a favor y en contra de ti ? “ Estoy consciente que la opinión del público puede estar a favor y en contra . Eso es algo de lo que la gente tiene completamente su decisión , su voto . Aquí no estoy buscando la aceptación , que la gente diga que está bien o está mal , simple y sencillamente lo que yo pienso que esto es algo que no debe repetirse , no podemos ir con miedo a trabajar , a pararnos a un lugar para ver qué va a suceder . Es una alfombra roja , un lugar donde se hacen preguntas y respuestas , no porque a alguien no le gusta la pregunta se va a reaccionar con violencia ” . ¿ Tu familia cómo te ha apoyado ? ¿ Cómo está tu familia ? “ Están al 100 por ciento conmigo , fueron los primeros en los que recargué , creo firmemente que la familia es la que saca a uno adelante , mis amigos . Mi mamá ya es mayor de edad y le afectó ver todos los mensajes que le llegaron y se preocupó . También quiero decir que estoy muy agradecido con todos ustedes , con la prensa , que ha seguido este caso , no me esperaba estar en este lado del micrófono . Sí quiero que se tome esto como algo muy serio en el que todos nosotros podemos ser vulnerables y creo que no hay forma de medir qué tan fuerte o no puede ser una pregunta , simplemente no debe haber violencia ” . Artículo Eduardo Yáñez ofrece disculpas por agresión a reportero Espectáculos " Mi acción no fue la correcta " , escribió el actor en su cuenta de Twitter&&&&&&&&2,5,2,6,6,3
922848911332728832&&&&&&&&Reportero pide a Eduardo Yáñez 200 mil dólares de indemnización&&&&&&&&Paco Fuentes el reportero de Univisión que fue agredido por Eduardo Yáñez con una cachetada , llevó su caso a la Corte de los Ángeles , por lo que ambos volverían a verse las caras si no llegan a un acuerdo fuera los tribunales . De acuerdo al program Hoy , el reportero alega haber sufrido agresión y angustia emocional , y pide 200 mil dólares como indemnización o un castigo justo para Yáñez , el cual podría incluir meses en prisión . Hace unos días , el actor ofreció disculpas por lo ocurrido en una alfombra roja en Los Ángeles , sin embargo , el reportero no cree en su arrepentiemiento , por lo que llevó su caso a la Corte . Artículo Tras cachetada a periodista , Yáñez dice que comete errores Espectáculos “ Ahora tengo que irme por un tiempo , reflexionar sobre mi , sobre esto , quizá buscar ayuda profesional " , confesó el actor rad&&&&&&&&1,4,2,6,7,3
923521281764548609&&&&&&&&Cae en Santa Fe supuesto operador financiero de " El Chapo " Guzmán&&&&&&&&Elementos de la Agencia de Investigación Criminal ( AIC ) detuvieron en la zona de Santa Fe a Víctor Manuel Félix Beltrán , “ El Vic " , identificado como uno de los operadores financieros de Joaquín " El Chapo " Guzmán . De acuerdo con la información con la que cuentan las autoridades , Félix Beltrán fungía como sucesor de su padre Víctor Manuel Félix Félix , “ El Señor ” , detenido el 18 de marzo de 2011 y considerado el operador financiero del “ Cártel de Sinaloa ” además de ser consuegro de Joaquín Guzmán Loera ; Félix Félix se encuentra detenido en el Centro Federal de Readaptación Social ( CEFERESO ) N°1 . Foto . Especial “ El Vic ” era el encargado de las operaciones financieras , así como de “ blanquear ” el dinero obtenido del trasiego de droga en diversas modalidades a Estados Unidos . El hoy detenido era el responsable del tráfico de heroína Estados Unidos al mantener vínculos con organizaciones delictivas encargadas de la producción y trasiego de estupefaciente en las entidades de Guerrero y Jalisco . Las principales zonas de movilidad de este sujeto eran Culiacán , Sinaloa ; Zapopan , Jalisco y la Ciudad de México . Artículo Chapo 's financial officer arrested in Mexico City English Víctor Félix was the man in charge of the financial operations of the Sinaloa Cartel&&&&&&&&2,5,2,3,3,3
926591067872309248&&&&&&&&Sofía Castro confirma su debut en Hollywood&&&&&&&&La actriz mexicana Sofía Castro aseguró que continúa tocando las puertas de Hollywood sin descartar su regreso a México , y que será en febrero próximo cuando se estrene su primera película en inglés " Monster Party " , en la que comparte crédito con Lance Reddick . Aunque no se trata de un protagónico , la hija de Angélica Rivera y José Alberto " El Güero " Castro señaló que es su entrada a la industria hollywoodense . " Estoy muy contenta y para mí es un logro muy grande " , expresó visiblemente emocionada . Respecto a las diferencias de filmar en Estados Unidos y México , sostuvo que más allá del país , cada director y cada producción tiene una manera de trabajar particularmente . En charla con los medios , la actriz de tan sólo 20 años de edad mencionó que si bien se encuentra estudiando en Los Ángeles y haciendo " castings " , no descarta la posibilidad de trabajar en México como antes lo ha hecho , incluso con su padre . Castro viajó a México para asistir a la gala que organizaron Eva Longoria y Maluma para continuar recaudando fondos a beneficio de los damnificados por los sismos de septiembre pasado y aprovechó la oportunidad para instar a continuar apoyando a quienes más lo necesitan . " No es sólo un mes sino demasiados meses para que se pueda reconstruir . México demostró que es muy fuerte y que nunca nos dejamos vencer bajo ninguna adversidad " , compartió la actriz . Durante la contingencia , Sofía Castro viajó desde Los Ángeles a la Ciudad de México para sumarse a las brigadas en los centros de acopio y aseguró que no parará de ir y venir hasta que " México esté de pie " . nrv&&&&&&&&1,4,2,6,7,2
925693927507808262&&&&&&&&Ebrard opera para AMLO&&&&&&&&Ebrard opera para AMLO Marcelo Ebrard opera para Morena , el partido de Andrés Manuel López Obrador , por medio de un frente coordinado por quien fuera uno de sus integrantes de mayor confianza en el equipo de gobierno en la Ciudad de México , Elías Miguel Moreno Brizuela . Nos comentan que “ Con AMLO Unidos Podemos ” se ha estado integrando con ex perredistas y ciudadanos sin partido , con el objetivo de impulsar a don Andrés Manuel López Obrador para llegar a Los Pinos en la elección de 2018 . En esa idea y ruta , don Marcelo es miembro honorario del frente y coordina tareas y la operación para favorecer a AMLO . Claro , lo hace desde su exilio en Estados Unidos y Europa . Se hacen los muertos en San Lázaro El presidente de la mesa directiva de la Cámara de Diputados , el priísta Jorge Carlos Ramírez Marín , tocó ayer la campana y cerró la sesión del martes a las 16 horas con 11 minutos . Y ahí empezó el puente de seis días del que gozarán los legisladores federales . Nos recuerdan que los diputados sesionaron este lunes y martes para cubrir las dos reuniones semanales a las que están obligados , pero tendrán un largo asueto , para volver a su ardua tarea el próximo martes . Claro , los pendientes siguen ahí : la Ley de Seguridad Interior , el Mando Mixto , la reducción del financiamiento público de los partidos , entre otros . David López , en recuperación Por cierto , de forma muy exitosa se recupera el diputado priísta David López Gutiérrez , de un trasplante de hígado que le fue practicado el pasado fin de semana . Nos comentan que don David , ex vocero presidencial , se preparó por más de un año para la intervención , y ahora se encuentra muy optimista de volver , en cuanto le sea posible , a sus funciones en San Lázaro , donde ha contado con el respaldo del coordinador de la bancada del PRI , César Camacho Quiroz . El sinaloense , nos hacen ver , está más que puesto para volver a la arena política . ¡ Suerte ! Senadores patearon el bote del ex fiscal Quienes quedaron mal otra vez fueron los integrantes del Senado . Nos hacen ver que los legisladores nada más no pudieron , o no quisieron , resolver el entuerto en que los metió el encargado de la PGR , Alberto Elías Beltrán , con el cese fulminante del fiscal electoral , Santiago Nieto . Los dos bloques , nos detallan , conformados por el PRI-PVEM y del otro lado los opositores , nunca cedieron para encontrar una salida institucional a la crisis por la falta de cabeza en la Fepade , y prefirieron dejar que el reloj legislativo siga su marcha para agotar el tiempo jurídico . Así , al irse de puente por el Día de Muertos , dejaron morir el recurso de revisión del cese de Santiago Nieto , quien desistió el viernes pasado . Nos hacen ver que los senadores tenían sus maletas listas para la vacación por la festividad , y prefirieron dejar que llegue el viernes para que concluya el plazo para objetar la salida del ex fiscal . Nos dicen que lo preocupante es que , con este ambiente pre electoral , es poco probable que el Senado apruebe otras reformas de importancia , y muy probablemente dejarán que también duerman el sueño de los justos . ***En la foto : Marcelo Ebrard , ex jefe de Gobierno de la CDMX ( ARCHIVO . EL UNVERSAL ) Artículo Ebrad , working for AMLO English Under Reserve features fact-checked news written by journalists and contributors to EL UNIVERSAL ​&&&&&&&&2,3,2,6,6,1
927271807043846144&&&&&&&&Artesano invidente de Oaxaca conquista EU con sirenas&&&&&&&&“ Se me opacó la vista por completo , pero no se me apagó la vida . Sigo respirando , estoy vivo y quiero trabajar hasta donde el ser supremo , al que le digo Dios , me lo permita ” , asegura José García Antonio , El señor de las sirenas , artesano invidente . Originario de San Antonino Castillo Velasco , una comunidad del distrito de Ocotlán , narra que desde niño empezó a jugar con el barro y conforme fue creciendo aprendió a trabajarlo cada vez mejor ; aunque hasta los 20 años descubrió que tenía verdadero talento . Más tarde , su cuñado le regaló un horno . “ En el barro encontré muchísimo qué hacer y hoy sigo trabajándolo . Soy artesano , ceramista o escultor , pues he llegado a hacer figuras de tamaño real que describen cómo fue la raza oaxaqueña , con mujeres de ropa típica y peinadas con trenzas ” , describe . También , con sus manos esculpe hombres del México antiguo . “ Son hombres que se ven así como yo me visto , de calzones de manta , huaraches y sombrero ” , explica José García , mientras palpa una de las sirenas que forman parte de la producción familiar . Las sirenas , sus favoritas . Mientras José se encontraba en su taller , recuerda , un día tuvo la idea de hacer una sirena de barro . Poco a poco , fue experimentando con adornos y finalmente dio personalidad propia al ser mitológico que se convirtió en su preferido . El artesano recuerda que fue a los 55 años de cuando perdió la vista a causa del glaucoma que ya había mermado su salud desde algunos años atrás . Sin visión , paró sus labores por un par de meses , pero encontró los ánimos para retomar su oficio , auxiliado del tacto y sus otros sentidos . El escultor refiere que nunca quiso convertirse en una carga para su familia ; a más de dos décadas de haber perdido la vista , asegura que con el paso de los días recobró la autosuficiencia para realizar sus actividades de forma normal . José encuentra en su esposa , Santa Reina Teresita Mendoza , la ayuda ideal para realizar su trabajo , pues también es artesana . “ Ella es mis ojos ” , confiesa . Mientras él da forma a las piezas , su pareja afina los detalles y dibuja los ojos y el rostro ; también peina los cabellos de las sirenas que le han dado popularidad internacional . Su esposa explica que José nunca se sintió triste tras perder la vista , pero ella reconoce que en medio de la desesperación vislumbraba el fin del arte familiar . En un principio , José elaboraba figuras pequeñas , pero con el paso del tiempo perfeccionó la habilidad para trabajar a ciegas . La historia de este apasionado artesano es un ejemplo de superación y orgullo para Oaxaca ; su trabajo ha sido homenajeado en repetidas ocasiones a nivel mundial . Recientemente , el Festival Shiin Naa Lasn 2017 ( el arte del pueblo ) , de San Martín Tilcajete , le dedicó a José la decimoprimera edición de la muestra de arte . Además , su obra ha sido llevada hasta Nuevo México , Estados Unidos . Legado familiar . Sus tres hijos aprendieron en el taller familiar : sus dos hijas se dedican a la elaboración de artesanías y su hijo es pintor y escultor . La herencia también alcanzó a los nietos , una de ellas , de nombre Lucero , que hoy tiene siete años , ha sido tres veces galardonada en diversos concursos culturales por su habilidad para hacer artesanías . “ Estoy muy orgulloso , es la mejor herencia que les puedo dejar , una herencia muy sana y bonita ” , dice José sobre su oficio .&&&&&&&&10,11,2,1,1,1
925442253706924032&&&&&&&&¿ Qué pasó en el baño donde Dafne dio a luz ?&&&&&&&&A Dafne Mcpherson Veloz la condenaron a 16 años de prisión en Querétaro por el homicidio de su hija recién nacida en el baño de una tienda comercial donde trabajaba . Del caso existen dos versiones . La primera , detallada en la carpeta de investigación de la entonces Procuraduría General de Justicia de Querétaro , consultada por EL UNIVERSAL , en la que las autoridades concluyen que ella ahogó a su bebé en el inodoro del baño , tras dar a luz en ese lugar por su propia voluntad y jalando en repetidas ocasiones la cadena . La segunda versión , con la que la defensa de Dafne busca un nuevo juicio , está asentada en el amparo que fue promovido ante el Tribunal Superior de Justicia del Estado , en la que se indica que hasta el momento del incidente Dafne no sabía que estaba embarazada y no entendía lo que en realidad le estaba sucediendo . Según esta tesis , se trató de un parto fortuito , involuntario , que al ocurrir , le hizo entrar en estado de shock . En entrevista , la abogada de Dafne , Karla Michel Salas , dice que en el caso hubo muchos vacíos legales , “ su defensa [ tuvo tres abogados anteriores , uno de oficio y dos contratados por la familia ] nunca se preocupó por hacer una investigación , nunca documentó cómo se había dado la circunstancia del parto , nunca revisó la parte médica , nunca revisó la parte sicológica ” . Por ello , argumenta Salas , el Ministerio Público “ no tuvo ninguna contraparte que hubiera sido efectiva , entonces lo que tenemos es una investigación cargada de prejuicios ” . Los hechos . La tarde del 17 de febrero de 2015 , Dafne se dirigió al baño de la tienda Liverpool donde trabajaba , ubicada en la Carretera Panamericana número 202 , colonia Centro , en el municipio de San Juan del Río , Querétaro . Ahí , luego de presentar un fuerte cólico sintió que algo se le desprendió del cuerpo y al voltear a mirar el inodoro se dio cuenta que era un bebé . En entrevista para EL UNIVERSAL , Dafne detalla que ella entró en un estado de shock y que perdió el conocimiento en dos ocasiones cuando estuvo en el baño , incluso , en presencia de la enfermera que acudió a auxiliarla . “ Me estaba desangrando , tenía una abertura hasta casi el ano . Imagínate el asombro , toda la sangre que estaba perdiendo , entré en un estado de shock ” , recuerda . Al lugar acudieron la enfermera de la tienda y , después , paramédicos de un servicio privado contratado por la empresa . Tras casi dos horas de haber tenido un parto fortuito en el baño , Dafne fue trasladada a un hospital , donde al llegar la esperaban policías para detenerla . Su bebé de 38 semanas de gestación , de acuerdo con la necropsia realizada por el doctor Isaac Filisola Bover , a petición de la Procuraduría General de Justicia de Querétaro , murió por una “ anoxia cerebral severa por asfixia por sumersión ” . Esto quiere decir , según la necropsia , que la bebé fue abandonada dentro del excusado , sin atención médica , hasta que se ahogó . El documento detalla que la muerte ocurrió posterior “ a su expulsión ” ; sin embargo , un segundo peritaje realizado a partir de la primera necropsia , a cargo del perito particular José David Daniel Trejo Sinecio , concluye que “ no hay forma de demostrar que nació vivo ” . Aunque , Trejo Sinecio también destaca en sus conclusiones : “ desgraciadamente yo no puedo asegurar al cien por ciento de que estaba muerta cuando nació , porque me faltan muchos datos y lo poco que encontré no me satisface para asegurar esto ” . Las autoridades determinaron que la bebé nació con vida , además de la necropsia , por el testimonio de Estephanie , quien presuntamente se encontraba en el baño de al lado al momento de los hechos y quien fue testigo durante el juicio . Ella afirmó que escuchó el llanto de la menor y llamó a otras personas para que acudieran al lugar . Luego , según la carpeta de investigación , acudió Lucía , elemento de seguridad de la sucursal , vio sangre en el lugar y le ofreció ayuda a Dafne , quien presuntamente contestó que era “ una toalla atorada en la taza del baño ” y bajó la palanca del desagüe en cuatro ocasiones . Después llegó la enfermera de la sucursal , identificada como Martha , quien al reconocer a Dafne en el baño comenzó a tener comunicación con ella y le dio papel mojado para que se limpiara . Luego de la insistencia de la enfermera , continúa el documento , Dafne abrió la puerta y pidió ayuda para que nadie se enterara de lo que estaba ocurriendo . “ Que nadie se entere , que su mamá no se entere , que no lo sabía , que ya ' estaba completito y se movía ' ( lo cual se puede interpretar que no solo sintió al bebé , sino que sabía ahora ya no se movía , pues estaba sentada sobre el cuerpo de su víctima ) ” , detalla . Según la investigación , fue hasta que los paramédicos arribaron al lugar que pudieron mover a la mujer del inodoro . Sin embargo , en el amparo promovido por la defensa de Dafne , al que tuvo acceso EL UNIVERSAL , se detalla que el tribunal dejó de considerar el estado físico en el que ella se encontraba en ese momento . El texto precisa : “ dejándose por el Juzgador completamente a un lado que en mi parto se generó algo que se denomina como fortuito , que no se trata de un alumbramiento con simples condiciones insalubres o inapropiadas sino de un comportamiento físico no controlado , no voluntario , que se produjo de manera intempestiva , sin que yo lo hubiera querido , pues de haber querido matar a mi bebé , el lugar que menos hubiera elegido sería justamente el interior de un sanitario público ” . En entrevista , Dafne narra que sólo con el tiempo y con ayuda del psiquiatra comenzó a recordar más detalles de ese día y afirma , por ejemplo , que “ el que digan que le bajé yo al baño ” no es cierto . “ De hecho cuando la primera paramédico se paró , me hizo a un lado del baño y caminó hacia atrás , hacia donde estaba la palanca . Y ella dijo : ' ¡ puta madre , esta cosa se bajó sola ' Porque al momento de dar el paso , pisó la palanca . Ella le bajó al baño , a mí me tenían agarrada de las manos . ( Ellos ) lo dicen completamente diferente . Ellos dicen que escucharon cuatro veces que le bajé al baño ” , detalla . Relata que en el lugar se encontraban entre seis y siete personas , y se cuestiona : “ ¿ a poco no pudieron conmigo ? ” El amparo destaca también que “ en ninguna parte de la sentencia se están tomando en cuenta las afirmaciones de los diferentes testigos que ponen en duda la verdad propuesta por el Agente del Ministerio Público ” . En ese otro escenario , dice el texto , “ hubo crisis , angustia , llanto , desesperanza , vergüenza por lo que estaba pasando , resistencia no a ser ayudada sino exhibida por lo que cómo mujer ( le ) estaba pasando , a ser expuesta ante ( sus ) compañeros y compañeras de trabajo ” . La defensa de Dafne acusa que el juzgado también desestimó las pruebas que acreditaban que la mujer fue diagnosticada con hipotiroidismo y que nunca fue alertada de un embarazo , las cuales se detallan a continuación : -Una nota médica del 19 de agosto de 2013 , expedida por el IMSS , que señala que Dafne acudió a consulta por presentar diarrea acompañada de dolor abdominal tipo cólico y tres vómitos en la mañana . -Y otra nota del 25 de marzo de 2014 donde consta que Dafne presentó un cuadro de hipotiroidismo , con incremento de peso , y que había hecho referencia a la pérdida de conocimiento y vértigo . Para Dafne , las pruebas de la enfermedad que le habían diagnosticado nunca fueron tomadas en cuenta ni tampoco el diagnóstico que le realizaron durante los seis meses que estuvo en libertad tras sufrir el parto fortuito , donde le diagnosticaron diversos trastornos que pudieron detonar que a la hora del suceso se encontrara en estado de shock . “ Yo lo mencioné ( en la audiencia ) pero nunca lo tomaron en cuenta . Me diagnosticaron con depresión mayor , estrés postraumático y un trastorno de ansiedad generalizada que ese momento ( del parto ) me lo detonó y que me hizo entrar en un estado de shock . O sea yo no pude reaccionar por mí ” , señala a EL UNIVERSAL . El pasado 20 de octubre , el Vigésimo Tribunal Colegiado del Estado aplazó la resolución del amparo promovido por la defensa de Dafne por un lapso de hasta 30 días más para revisar a detalle el caso .&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
927021403622268929&&&&&&&&Tras quejas , se verá " Coco " sin corto de " Frozen "&&&&&&&&Luego de las múltiples quejas que ha provocado el corto ​ " Frozen : La aventura de Olaf " que se transmitía antes de la película " Coco " , las cadenas cinematográficas decidieron retirarlo . Desde ayer , Cinemex anunció la noticia en redes sociales : " Ese momento en el que _HASHTAG_ nos robo el corazón ... A partir de hoy disfruta la versión sin corto " Y es que , el descontento por dicho corto con duración de 21 minutos , había llegado hasta las redes sociales , donde ya se había convocado en Facebook , a una manifestación en salas de cine para que el material fuera retirado . " Uno va a ver " Coco " no a chutarse más de 20 minutos de un corto malo , sin chiste y que no aporta nada . No todos son fanáticos de Frozen " , " Muchas gracias nos hicieron un gran favor para poder ver _HASHTAG_ a gusto " , " Que bien que ya quitaron esa porquería de corto de Frozen ! Fueron los 30 min más aburridos de mi vida " , son algunas de las opiniones al respecto . Otros pocos usuarios no tenían problemas con verlo . " La forma perfecta de ser infeliz es tratar de darle gusto a todo el mundo , en fin se dejan llevar más por un montón de comentarios de millenials " . " Coco " ha sido vista por más de siete millones de personas , los boletos para las funciones se acaban como pan caliente , pues nadie quiere quedarse sin verla . Artículo ​Película “ Coco ” rompe récord de taquilla Espectáculos El filme tuvo la mejor apertura de una película animada fuera de las vacaciones de verano rad&&&&&&&&2,5,3,7,7,2
926820341472641025&&&&&&&&Parodian a Ricardo Anaya en " El privilegio de mandar "&&&&&&&&El programa de parodia “ El privilegio de Mandar ” que circula en redes sociales , y que se espera sea transmitido en televisión , incluyó entre sus personajes una imitación del líder del PAN , Ricardo Anaya . En una de las cápsulas al personaje se le compara con el nopal , debido a que “ cada vez se le encuentran más propiedades ” . El UNIVERSAL ha documentado las propiedades que poseé el dirigente de Acción Nacional y su familia . “ ¿ Por qué al panista Ricardo Anaya le dicen el nopal ? Porque cada día le encuentran más propiedades . _HASHTAG_ ” , señala la cuenta de Twitter del programa . Además en otro corto difundido estos días , la imitación del líder blanquiazul aparece con el personaje de la líder del PRD , Alejandra Barrales , ambos hablan del Frente Ciudadano por México . En la serie cómica también aparece un personaje que imita al dirigente tricolor , Enrique Ochoa Reza , a quien identifican directamente con el actor fallecido Antonio Espino “ Clavillazo ” y le denominan “ El ruletero ” . Aparecen también Javier Duarte en la cárcel , Felipe Calderón , Margarita Zavala , Vicente Fox , Andrés Manuel López Obrador y el presidente de Estados Unidos , Donald Trump . La serie ya arrancó siguiendo el formato de cápsulas a través de Twitter y Facebook , pero se espera que los episodios breves conformarán un programa unitario para la televisión . El 1 de noviembre el actor Pierre Angelo dijo a EL UNIVERSAL que se espera que la serie se transmita en el Canal 2 de Televisa a principios de 2018 . ¿ Por qué al panista Ricardo Anaya le dicen el nopal ? Porque cada día le encuentran más propiedades . _HASHTAG_ _URL_ — Privilegio de Mandar ( _USER_ ) 3 de noviembre de 2017&&&&&&&&2,4,3,8,8,3
925727779399897088&&&&&&&&​Jémez no ve su futuro con el Cruz Azul ; ha decidido irse&&&&&&&&Pase lo que pase , no importa si clasifica al equipo después de seis torneos sin Liguilla o si logra ese ansiado campeonato , Paco Jémez ya no se ve más con el Cruz Azul . El técnico español ya no se siente a gusto en México por diferentes factores que le han hecho perder los estribos constantemente . Lo primero , claro , es lo futbolístico . No ha logrado encontrarle la forma al balompié de nuestro país , y a eso se suman los constantes roces con la prensa , con la que ha explotado algunas veces con la razón , otras no . Artículo Paco Jémez cree que en Cruz Azul " parecen estúpidos " Universal Deportes El técnico español volvió a dar de qué hablar tras sus polémicas declaraciones luego de la derrota ante Tigres Esto es algo que ha manifestado en entrevistas telefónicas a medios españoles . Finalmente , otra cosa que le preocupa al estratega es la inseguridad , tanto así , que en las últimas semanas se le ha visto con escoltas que lo protegen en el día a día .&&&&&&&&2,4,3,8,8,3
926296627496620032&&&&&&&&¿ Quién es el novio de la perrita Frida ?&&&&&&&&Usuarios de redes sociales difundieron una fotografía en la que la perrita rescatista Frida aparece muy cariñosa con otro elemento de la Secretaría de Marina ( Semar ) . Aunque el rostro del can no se observa claramente , por la raza y la indumentaria podría tratarse de Eco , su compañero en las labores de rescate . Sin embargo , también podría tratarse del hermano de Eco , el pastor belga malinois llamado Evil . Frida , Evil y Eco forman parte del mismo equipo de binomios caninos de búsqueda y rescate de la Secretaría de Marina . La imagen que se ha viralizado no es un " beso " como bromean los usuarios de redes , sino que los dos canes se están oliendo . Sin embargo , la cercanía de los canes provocó diversas reacciones , en su mayoría , los usuarios " aplaudieron " el nuevo amor de Frida y otros " ironizaron " diciendo que la perrita rescatista había encontrado el amor y ellos no . Aún no se ha revelado cuál es " el tipo de relación " entre Frida y sus compañeros , pero por la imagen que circula en redes sociales muchos aseguran que Eco se " ganó el corazón " de la perrita . Previamente , la Semar informó que los perros rescatistas son esterilizados para que se puedan enfocar en sus labores . Osea , Frida hasta novio tiene y se ven bien goals , ¿ yo pa cuando vida ? _URL_ — Frandy ( _USER_ ) 1 de noviembre de 2017 pmba&&&&&&&&3,5,3,7,8,3
929760707867897856&&&&&&&&" El cobijo con la gente es lo que más me gusta "&&&&&&&&“ Ser cartera es lo mío ” , dice con una sonrisa Gabriela Guerra , quien tiene 32 años de edad , 10 como empleada del Servicio Postal Mexicano ( Sepomex ) , y ahora está a días de dar a luz a su segunda hija . “ Es muy bonito estar en la calle ” , comenta la trabajadora postal , quien hasta hace unos meses recorría en su triciclo la zona del Centro Histórico , desde República de Argentina hasta Circunvalación , donde decenas de personas , a las que considera sus amigos la saludaban o incluso la invitaban a desayunar , comer o le tenían lista una botella de agua . “ Contacto con la gente ” . “ El contacto con la gente es lo que más me gusta , porque son con los que realmente trabajas . “ Las personas de afuera se convierten en parte de tu familia por todo lo que te cuentan . Hay quienes te esperan con el desayuno y con la comida , ese cobijo que toda la gente allá afuera te da , es lo que me encanta ” , dice la mujer . Teniendo como fondo una de las paredes del único salón del Palacio Postal que conserva en casi 90% los elementos con que se decoró hace 110 años , Gaby , como le dicen de cariño , manifiesta que ha sido testigo de cómo en los últimos años ha disminuido la entrega de misivas en la capital mexicana , algo que lamenta . Ella inició su carrera en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México Benito Juárez , como auxiliar en la recepción de la correspondencia internacional . Ahora está en el área de registrados , donde ordenan la correspondencia y las rutas de sus compañeros que reparten en la zona del Centro Histórico . Tiene primos que han desempeñado en el oficio en la ciudad de Dolores , Hidalgo . Ellos le platicaban de sus actividades cuando era adolescente ; sin embargo , cuando quiso entrar al Sepomex en la Ciudad de México no le fue fácil . En una oportunidad consiguió el puesto de auxiliar y luego la pusieron a prueba para ser cartera , fue ahí cuando supo que era a lo que quería dedicarse para el resto de su vida . Considera que “ es un privilegio ” trabajar entregando correspondencia y es algo que Azul , su hija de 4 años , aspira a sentir al desempeñar , en su edad adulta , este oficio . “ Cuando le pregunto : ‘¿ Qué quieres ser de grande ? , ¿ doctora , veterinaria ’ , ella siempre me contesta : ‘ Quiero ser como tú ’ ” , reconoce con entusiasmo . A una década de dedicarse a ser cartera , a Gabriela le urge que nazca su segunda hija porque “ quiero volver a agarrar mi ruta , extraño a mi gente y más en esta fecha , en que todos allá afuera nos felicitan . De verdad es un trabajo que no cambiaría por nada ” , afirma . Sobre la transformación del oficio a lo largo del tiempo , la joven afirma : “ Ha sido un impacto fuerte , y es innegable que la tecnología nos ha golpeado . “ Ahorita nuestro fuerte ha sido la paquetería , es lo que más nos ha ayudado , estos pedidos por internet . Pero realmente no se ven las cartas escritas , hemos perdido eso . Es una costumbre muy bonita y esperamos que no se pierda más ” , declara .&&&&&&&&9,11,1,1,9,6
928258152340082688&&&&&&&&“ Indio huarachudo ” logra ingresar a Instituto de Massachusetts&&&&&&&&“ Indio huarachudo ” , es lo que escucha Ricardo Pedro Pablo de manera reiterada este joven indígena , quien a pesar de las adversidades ha podido salir adelante ; hoy es el único indígena mexicano en estar en el Instituto Tecnológico de Massachusetts [ MIT , por sus siglas en inglés ] , motivos por lo que fue galardonado con el Premio Nacional de la Juventud 2017 en la categoría de Logro Académico . Originario de Tuxtepec , Oaxaca , y egresado de la Facultad de Química de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , el joven asegura que en el poblado donde creció existe una regla : “ Naces pobre y mueres pobre ” , sin embargo , a pesar trabajar desde niño cargando bolsas del mercado , y pasar hambre , sabía que quería romper con esa regla . “ Desde pequeño sabía que no quería morir pobre . No sé hablar la lengua de mi tierra , porque mi madre se rehusó a enseñarme para que no me discriminaran , porque vivimos en un país que juzga por su forma de hablar , incluso por el color de piel ” , comenta . Viste ropa típica de la región y huaraches que le regaló su abuela hace cuatro años antes de morir . El joven galardonado indica que a la par de estudiar en la reconocida universidad estadounidense , ha tenido que trabajar limpiando departamentos y dormirse en su cubículo para apoyar a su hermana que padece cáncer cerebral . “ Me han dicho ‘ indio huarachudo ’ , yo les contesto que mis huaraches son el ejemplo de que ir de a un lado a otro , es llevar tus raíces de aquí para allá ” , dijo . Al leer el discurso , Ricardo Pedro Pablo manifestó : “ Nunca me he sentado a comer con mis hermanos porque todos han migrado de México . Desde pequeño sabia que no quería morir pobre . Mi familia , la educación y mis amigos siempre me han acompañado , han sido la fuerza ” . Acompañado de su madre , cuenta que a los 18 años , al tomar el camión a la Ciudad de México en su primer día de clases en la UNAM no sabía dónde dormiría , sin embargo sus compañeros le abrieron las puertas de sus casas y lo apoyaron económicamente . “ Estudiar y trabajar no es posible si uno quiere ser químico , por lo que comencé a vender dulces en mis clases ” . Antes de terminar su último año en la facultad , soñó estudiar un doctorado en el extranjero , por lo que sus amigos se preguntaban cómo lo haría , “ no lo sabía , pero nunca dejé mis sueños ” . El 30 de enero de 2012 , recibió la noticia de que había sido aceptado en el MIT , “ fue uno de los más emocionantes de mi vida ” , señala . Emocionado , el joven galardonado manifiesta : “ Sé que los jóvenes podemos cambiar el rumbo de México y los sueños sí se pueden cumplir ” .&&&&&&&&2,7,2,3,5,3
929117718829178880&&&&&&&&Conmueve foto de niño nayarita con su primer pastel de cumpleaños&&&&&&&&Un estudiante de Nayarit fue sorprendido por su profesora con su primer pastel de cumpleaños . En diversas fotografías , difundidas en las redes sociales , se ve al menor llorando de la emoción y con una gran sonrisa mientras intenta cortar el pastel . La maestra , identificada en su perfil de facebook como Bibi Glez , compartió el emotivo momento en que el menor celebra su cumpleaños con sus compañeros , en la comunidad de Huaynamota , en Nayarit . Publicó diversas fotografías donde se ve al menor secándose las lágrimas con un pañuelo . “ Sonrisas que llegan al alma . _HASHTAG_ ” , escribió la profesora . ( Foto : Facebook Bibi Glez ) Su publicación ha recibido más de 800 reacciones y tiene diversos comentarios en los que felicitan a la docente por su “ hermoso ” gesto con su alumno . Además , las fotografías ya han sido compartidas por otros usuarios en Facebook y Twitter . La comunidad donde se encuentra la escuela está ubicada en el municipio Del Nayar localizado en la sierra nayarita . En las imágenes se observa las precarias condiciones de la escuela , pues el salón en donde se llevó a cabo la celebración es más bien un aula improvisada , con lonas en lugar de paredes . De acuerdo con las cifras más recientes del Coneval , en 2016 , en Nayarit el 37.5 por ciento de la población se encontraba en pobreza ( 29.6 por ciento en pobreza moderada y 7.9 por ciento en pobreza extrema ) .&&&&&&&&9,11,4,3,4,2
930287927132688384&&&&&&&&Suecia celebra su pase a Rusia 2018&&&&&&&&Un día glorioso y épico para la Selección de Suecia , quienes consiguieron su pase al Mundial de Rusia 2018 durante el repechaje de UEFA al derrotar a Italia . Previamente , los suecos eliminaron a Holanda en la Fase de Grupos , y ahora dejaron en el camino a la ‘ Azzurra ’ con el mítico guardameta Gianluigi Buffon , quien ha anunciado su retiro de la selección . Las felicitaciones y festejos para la ‘ Blågult ’ no se hicieron esperar . Los seleccionados interrumpieron una transmisión en vivo de una cadena televisora , donde rompieron la mesa de los comentaristas . _HASHTAG_ ¡ La otra cara de la moneda ! Suecia festeja de una curiosa manera su clasificación a Rusia 2018 y la eliminación a Italia _URL_ — Universal Deportes ( _USER_ ) 13 de noviembre de 2017 Además , el jugador Zlatan Ibrahimovic felicitó a los jugadores y cuerpo técnico al clasificar nuevamente a una Copa del Mundo después de 12 años . We are Zweden _URL_ — Zlatan Ibrahimović ( _USER_ ) 13 de noviembre de 2017 El delantero del Manchester United anunció su retiro de la selección al finalizar la Eurocopa del año pasado , aunque su regreso a las canchas con el ‘ Das team ’ sería probable . La mejor participación para la Selección de Suecia fue en los Mundiales de Francia 1934 , Brasil 1950 y Estados Unidos 1994 al jugar el partido por el tercer lugar . Artículo Italia queda fuera de la Copa del Mundo Universal Deportes Suecia derrotó a " La Azzurra " 1-0 en el marcador global del repechaje y deja a Italia fuera del Mundial de Rusia 2018&&&&&&&&6,6,3,3,5,1
928967981480206337&&&&&&&&Ellos son los mexicanos que participaron en la banda sonora de " Coco "&&&&&&&&Proveniente de una familia de músicos veracruzanos , Mauricio Hernández Monterrubio , de 45 años , ha vivido una de las experiencias que dice recordará para el resto de su vida y es que junto con dos de sus ex alumnos , participaron en la música de la cinta de los estudios Pixar , Coco . De esta película , según se ha dicho , bandas como El Recodo , MS y la Arrolladora no pudieron estar presentes al no saber leer partituras . Maestro en la Escuela de Música del Estado de Hidalgo ( EMEH ) , y de la Escuela de Artes , de la Universidad Autónoma del Estado , cuenta que unos de sus ex alumnos de esta última institución , Simón Hernández , le buscó para comentarle que el grupo en donde participa —Los Príncipes— , había sido contactado para tocar la música de una película , pero no le habían dado a conocer el nombre . El requisito que pedían eran que supieran leer partituras . Del grupo Los Príncipes —compuesto por cinco personas , pero donde tres cantan a una sola voz— sólo dos sabían leer las partituras , sus ex alumnos Simón y Fernando Solís , por lo cual fue invitado a conformar la tercera voz para la cinta . Recuerda que llegaron a unos estudios de grabación en la Ciudad de México donde 30 minutos antes les entregaron las piezas . Al llegar a la grabación las partituras decían “ Coco , Pixar ” . “ Yo , la verdad , no sabía de qué se trataba . De entrada pensé a lo mejor hay un Pixar en México y van a hacer una película , no de grandes dimensiones , pero resultó que es una película de la compañía original ” , afirmó Mauricio . De una grabación de 20 minutos se tomaron pequeños fragmentos para la película . Luego de verla en el cine señala : “ tengo bien claro cuando Miguel , el personaje principal , pone un video y empieza una guitarra a sonar , ahí estamos nosotros ” . Asegura que en esa escena toca con Los Príncipes , quienes también hacen los coros . El pago , manifiesta , apenas fue simbólico . En su caso , por un día de grabación , cobró tres mil pesos . Además , sus créditos tampoco aparecen en la película , lo cual estaba estipulado en el contrato que firmaron , pero que nunca leyeron . “ No salen nuestros créditos , pero cuando uno ve la película y escuchas que ahí estás tú ; es una emoción muy grande , algo que no tiene uno palabras . Esa guitarra que sé que es mía , se va a oír en todo el mundo y aunque no haya créditos uno sabe que contribuyó a la belleza de la película ” , dice . De las bandas que no pudieron estar en la película , opina que grabar la música para una película de esta magnitud requiere de una partitura y es lamentable que agrupaciones que suenan mucho , no tengan la preparación . Pero para los Los Príncipes y para él la escuela les hizo llegar hasta Pixar y a Coco .&&&&&&&&2,3,3,5,3,2
929597630358831105&&&&&&&&15 datos de la cerveza en México que tienes que conocer&&&&&&&&1 . México ocupa el primer lugar en exportaciones de cerveza a nivel mundial . 2 . ¿ Sabías que Jalisco es el principal productor de cerveza artesanal en México ? 3 . Baja California ocupa el primer lugar en cantidad de cerveceras existentes . Junto con Jalisco , domina el Turismo Cervecero . 4 . El consumo per cápita en el país es de 60 litros al año . 5 . Somos el sexto consumidor de cerveza en el mundo . 6 . Hay evidencia de que existe desde el siglo IV a.C. 7 . En México tenemos poco más de un siglo de comenzar a fabricarla . 8 . En el Pueblo Mágico de Mineral de Pozos , en Guanajuato , un hotel boutique abrió un spa con tratamientos a base de cerveza . 9 . El Turibús ofrece un recorrido en la CDMX dedicado a la bebida espumosa . 10 . China , Estados Unidos y Brasil dominan la producción de cerveza en el mundo . En 2016 México se colocó por debajo de ellos al producir 105 millones de hectolitros superando a Alemania . 11 . Ya sea por tu cuenta o en un tour guiado , puedes visitar varias fábricas de cerveza artesanal en Tijuana . _URL_ 12 . Por cierto , en Tijuana se elaboran algunas de las mejores cervezas artesanales del país . Hay marcas que abren sus puertas para recibir a los visitantes . Incluso cuentan con restaurantes . 13 . La cerveza artesanal ha tenido una gran popularidad desde hace seis años . 14 . Existen más de 600 cerveceras artesanales en nuestro territorio . 15 . Si no tienes nada qué hacer , hoy y mañana se presenta Cerveza México en el Pepsi Center en la Ciudad de México . Participan más de 150 productores , importadores y exportadores . ( Con información de Tradex )&&&&&&&&1,6,3,3,4,1
927947506918465537&&&&&&&&Estudiante de Tultepec obtiene segundo lugar en programa de la Nasa&&&&&&&&Jonathan Sánchez Pérez regresó a casa con un segundo lugar obtenido en el Air Space International Programa ( Nasa ) 2017 , donde participó con un proyecto que propone mejoras para poner en órbita un satélite que ronda Júpiter y generar energía en una colonia por medio de electrólisis . El joven de 19 años de edad , habitante de Tultepec y alumno de la Universidad Politécnica Metropolitana de Hidalgo , tocó puertas para obtener los recursos requeridos para el viaje a Estados Unidos y hasta rifó su automóvil clásico Volkswagen sedán 1973 . El gobierno de Tultepec informó en un comunicado que el ayuntamiento apoyó el viaje de Sánchez Pérez , con la premisa de impulsar el talento académico , cultural y deportivo del municipio . En el programa de la Nasa , realizado del 20 de octubre al 4 de noviembre , participaron 45 iniciativas de estudiantes de diversas partes del mundo , como Rusia , Francia , Japón , Estados Unidos y China . Sánchez Perez formó equipo con otro estudiante de El Salvador y su proyecto fue seleccionado en el segundo lugar ; fueron premiados con un diploma y una computadora portátil . El estudiante consideró una gran experiencia su viaje a la Nasa , lo que le ayudó a consolidar sus conocimientos y aprendió nuevos , como flotaje de aeronaves . lrs&&&&&&&&3,6,3,1,3,3
928540663850733569&&&&&&&&Estudiante del IPN gana medalla de plata en Innovación en Polonia&&&&&&&&Actualmente cada vez más personas requieren productos inteligentes , ante esto el estudiante del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) , David Campos Genaro , desarrolló una cama que ofrece al usuario un control para diferentes posiciones ergonómicas , además de aromaterapia , sistema de masaje , luz para lectura y reproducción de música . Con este prototipo , el equipo mexicano liderado por el alumno de la Unidad Profesional Interdisciplinaria en Ingeniería y Tecnologías Avanzadas ( UPIITA ) , obtuvo medalla de plata en el Concurso Internacional de Invención e Innovación INTARG 2017 , que se llevó a cabo en Polonia . El modelo fue creado hace un año en el IPN y para participar en el certamen europeo se sometió a un rediseño de ingeniería que permitió eficientar funciones y costos . Al evaluarlo detalladamente , los jueces e inversionistas de la Unión Europea lo consideraron como un producto innovador y rentable . Campos Genaro explicó que su diseño es una cama individual que cuenta con cinco posiciones predeterminadas para la comodidad del usuario : colchón liso , de lectura , gravedad cero , anti ronquidos y descanso de piernas . Además se puede elegir alguna postura manualmente y grabarla para que cada vez que esa persona utilice la cama , el sistema reconozca su posición favorita . La cama puede conectarse vía bluetooth a cualquier teléfono inteligente con plataforma Android para poder reproducir la selección musical del usuario , en dos bocinas integradas en el respaldo . Mediante un sistema de levas redondas de motor ( tipo rodillo ) , el prototipo ofrece masaje en el músculo trapecio , que son los que más resienten la tensión . Para una completa relajación también cuenta con un sistema automatizado de aromaterapia con fragancias de : lavanda , naranja , canela y limón . La integración de todos los sistemas así como el sustento teórico y un afianzado plan de negocios convenció al estricto jurado calificador para otorgarle la medalla de plata a esta innovación politécnica . Cabe señalar que en el rediseño de este prototipo , que competirá el próximo diciembre en la Expo Ciencias 2017 , también participaron los jóvenes Iván Hernández Rocincuet y Sergio Eduardo Gutiérrez Gaitán , del Instituto Tecnológico de Toluca . jpe Artículo IPN student wins silver medal English In the 2017 International Invention and Innovation Show ( INTARG )&&&&&&&&2,8,3,4,5,1
927044052197011456&&&&&&&&Edil de Acapulco con estrella porno&&&&&&&&Edil de Acapulco con estrella porno El alcalde de Acapulco , Evodio Velázquez Aguirre , no sale de un aprieto cuando ya cayó en uno nuevo . Nos dicen que la semana no le dio tregua al perredista , quien primero recibió críticas y agresiones en redes sociales porque uno de sus ex funcionarios de gobierno presumió fajos de billetes ; luego , fue cuestionado por el retraso en el pago a los trabajadores municipales y , para cerrar con broche de oro , este viernes , nos aseguran , fue blanco de burlas y quejas luego de que se diera a conocer que cenó , en días recientes , con una ex actriz porno , Mujer Luna Bella , y su novio . El hecho , nos aseveran , se viralizó en Facebook , pues la ex stripper circuló una foto donde salen “ felices los tres ” . Se difumina Gendarmería en Veracruz Al gobernador de Veracruz , Miguel Ángel Yunes Linares , nos dicen , cada día se le complica más el tema de la seguridad y los escenarios para poder enfrentarla se vuelven difusos . La situación tiene que ver con que los elementos de la Gendarmería Nacional , que llegaron a principios de año , ya comenzaron a abandonar el territorio veracruzano y existe temor ciudadano porque la violencia escale . La estrategia de don Miguel Ángel para revivir las Policías Intermunicipa les , que su antecesor , el priísta Javier Duarte , desapareció por la infiltración de la delincuencia , sigue estancada ; lo único que avanza es la preocupación de los empresarios por el alza en secuestros , asesinatos y ajustes de cuentas . Lo peor , nos advierten , es que el mandatario no abandona su principal encomienda , que consiste en apuntalar la candidatura a gobernador de su hijo Miguel Ángel Yunes Márquez , quien sigue de gira por la entidad dando cuenta de “ su gran experiencia como alcalde en Boca del Río ” . Deja al tricolor lideresa social chapulín Nos cuentan que en Puebla la dirigente social Julieta Romero , cuadro representativo priísta y con un número considerable de seguidores , abandonó al partido para sumarse al proyecto de Todos Somos Huauchinango , encabezado por Isaac Martínez Amador . Doña Julieta , nos confirman , ocupó varios cargos políticos en el PRI y , pese a ello , en su renuncia argumentó falta de oportunidades y de reconocimiento , así como “ nula pluralidad partidista ” que perjudica al tricolor poblano . Nos relatan que la lideresa aseguró que “ grupos minoritarios se apoderaron del partido , hoy resquebrajado , y que esta situación se replica a nivel nacional ” . Sus seguidores , nos comentan , le recordaron que tiene razón e incluso pusieron de ejemplo a Ivonne Ortega que padece de lo mismo , aunque no abandona al tricolor . Diputada blanquiazul disipa dudas Sonia Mendoza , senadora y ex candidata a gobernadora de San Luis Potosí , nos dicen , no dudó ni un minuto en atender al llamado que el líder estatal del PAN , Xavier Azuara , hizo a los legisladores locales y federales para dar muestra de unidad y fortaleza . Ante voces que han apostado a la desbandada del partido , nos aseveran que doña Sonia reapareció en la sede del blanquiazul e hizo frente a los que decían que podría sumarse a la campaña de Margarita Zavala , por la amistad que cultivó con ella y el ex presidente Felipe Calderón .&&&&&&&&1,4,3,6,4,2
929687726378684418&&&&&&&&En el mundo hay 4 mujeres piloto y una es mexicana , de 17 años&&&&&&&&El monoplaza de 600 kilogramos de peso ruge cual bestia desenfrenada . El acelerador a fondo y la máquina alcanza los 225 kilómetros por hora , una velocidad similar ( 226 km/h ) que logra una avioneta tipo Cessna 172 . El bólido de la Fórmula 4 recorre los 4.3 kilómetros de la pista en 1.46 minutos , una de las vueltas más rápidas registrada en el primer entrenamiento de la carrera previa al Gran Premio de México celebrada en el Autódromo Hermanos Rodríguez en la Ciudad de México . Atrás del volante se encuentra Alexandra Monhnhaupt , de 17 años . Una adolescente de un metro con 67 centímetros de estatura y 50 kilogramos de peso , la única piloto femenina de la Fórmula 4 . Para esta estudiante de preparatoria nacida en Puebla , conducir a esas velocidades es disfrutar una de las cosas de su vida más apasionantes . “ Me relaja , es mi método de relajación ” , dice , como si nada fuera extraordinario desde el Autódromo Miguel E . Abed en Amozoc , en entrevista con EL UNIVERSAL . Compitió contra 15 pilotos hombres en línea en la segunda fecha del FIA Fórmula 4 Nacam México , que se realizó como preliminar de la F1 y llegó al podio en la segunda posición . “ Estar manejando es lo que más me gusta hacer todos los días ” , agrega quien creció jugando con autos Hot wheels , armando Legos de vehículos de alta velocidad y rompiendo marcas en el Xbox . A los nueve años se trepó a un Go Karts y alcanzó hasta 80 kilómetros , pero era insuficiente ; después de más de 200 podios con esos miniautos , saltó a la Fórmula 4 y el año próximo recorrerá las pistas , pero en la Fórmula 3 en Europa , donde deberá apretar el acelerador hasta alcanzar los 290 kilómetros . “ Al principio era más nerviosismo , pero te acostumbras a la velocidad : no siento cuando voy en una curva a 120 o más , hasta que bajo la mirada y se ve a qué velocidad , me encuentro concentrada en lo que hago y en cómo ir más rápido ” , afirma . Su madre es poblana , su padre un alemán que llegó a esa ciudad acompañando a las empresas de autos que se asentaron en la región . Él venía por 15 días , pero suma 25 años de matrimonio y cuatro hijas de 24 , 23 , 17 y nueve años . Una de ellas es Alexandra , quien sonríe poco , pero se le nota contenta , más cuando se enfunda en su overol de competición y toma su casco de protección . Desde niña mostró dotes para los deportes . En el segundo año de kínder comenzó a practicar el taekwondo . “ Siempre competía con gente más grande y era más duro ” , rememora y añade que llegó a cinta negra con rojo , el máximo nivel para una niña de 12 años , edad hasta la que practicó las artes marciales . En la escuela del Club de Futbol Barcelona , ubicada en Puebla , jugó en la posición de media central desde los siete hasta los 11 años , cuando le llegó la oferta para irse a competir en el club catalán a España . “ Una infancia muy bonita , era más una infancia de deportista , porque siempre me la vivía activa ; muy involucrada en los coches , no jugaba a las Barbies o a la cocinita , yo jugaba con videojuegos o coches ” , relata . El taekwondo y el Barcelona jamás lograron superar la pasión por el automovilismo . Ambas disciplinas las abandonó y se enfocó al cien por ciento a conducir tras una máquina de velocidad . Su padre le obsequiaba autos Hot wheels , muchos de los cuales estaban desarmados y debía completarlos ; otros más eran Legos con los que pasaba horas dándoles forma . Arranca a los nueve años Fue en La Noria , un parque de diversiones de Puebla , donde a los nueve años descubrió su verdadera pasión . Frecuentemente , como diversión , rentaban Go Karts medio desvencijados por el uso . En Cholula , una zona conurbada a la ciudad de Puebla , había una pista de Go Karts y acudió , se encontró con que sólo podían usarla aquellos que llevaran su auto propio , pero un muchacho le ofreció dar un par de vueltas . El primer giro iba con el acelerador a fondo , con la adrenalina encima y manteniendo el control absoluto de la unidad . Fue como si volara , como si hubiera nacido para ello . Su padre le compró un Go Kart . Se entrenó y en su primera carrera profesional subió al pódium en la tercera posición , fue cinco veces campeona nacional y participó en dos mundiales de la especialidad con muy buenos resultados . Saboreó las mieles del triunfo y se niega a dejarlas . “ Después de probar la victoria es en lo único que te enfocas : ganar ” , suelta con una emoción contenida , con el rostro enrojecido por el entusiasmo . No fue fácil , encontró resistencias . En carreras , era penalizada frecuentemente sin razón , incluso la acusaban de sacar de pista a compañeros y la mandaban al último lugar en la salida , pero siempre remontaba a todos y subía al pódium . “ Poco a poco te vas ganando el respeto y ahora te ven con respeto y cuando compito en Go Karts medito ” , explica quien todos los días acude dos horas al gimnasio para hacer sesiones de pesas y entrenamiento funcional . El respeto se lo ha ganado con resultados , como aquella ocasión que tras entrenar una semana completa previo a una carrera en Go Karts , decidió saltar de categoría un viernes . Le dijeron que de nada serviría su decisión : calificó en cuarto , ganó la carrera y obtuvo un lugar a un Mundial en Portugal : “ Les demostré a todos que sí podía hacerlo ” . Los Karts ya le quedaban chicos . Su salto fue a la Fórmula 4 , con una gran diferencia en la velocidad y el tamaño de auto . Los pilotos necesitan más fuerza para controlar los bólidos , por lo que el primer año fue muy duro . En un verano , viajó a Londres y trajo a un especialista que la orientó . “ Fue cuando fui evolucionando y fue el paso grande ” , expresa , pero admite que debe trabajar el doble que un hombre , sobre todo por la fortaleza que se requiere para controlar un auto de esas características . Se sumó a la corta lista de mujeres conduciendo en las grandes ligas . En Alemania , una en la Fórmula 4 ; en Inglaterra , una más en la Fórmula 3 ; otra piloto de pruebas en la Fórmula 1… y ella . Y lo hizo gracias a su familia . Su padre y madre han colocado gran parte de su patrimonio en fundar una escudería propia , con tres monoplazas ; y sus dos hermanas mayores están dispuestas a trabajar para solventar sus estudios con tal de que Alexandra cumpla su sueño . Concluirá su campaña en la Fórmula 4 , elegirá si será Inglaterra para subir de categoría o Alemania , esta última donde podrá correr en la competencia europea abierta… todo con miras a su objetivo principal : correr en la Fórmula 1 , el máximo circuito . “ Vamos por buen camino , hemos logrado muchas cosas , sabemos que es difícil ” , se sincera . Y si no lo logra , agrega , sabrá que intentaron todo para estar ahí y , entonces , impulsarán a otras mujeres .&&&&&&&&4,7,4,4,4,2
930834026377523200&&&&&&&&Programación de HBO busca enganchar al público millennial&&&&&&&& Desenlances , películas de estreno y multipremiadas , spin offs y nuevas temporadas , es lo que ofrecerá HBO para 2018 , año en el que la generación millennial es parte fundamental en su estrategia para cautivar públicos . “ Trabajamos para unos fans que hoy son millennials , tenemos el quehacer de enganchar , de motivar , de crear una empatía , estamos trabajando hacía ese target , que es el target del futuro y esa audiencia que se convierten en fanáticos , tiene muchas maneras de tener conexión con el entretenimiento ” , explicó Gustavo Grossmann , vicepresidente corporativo de Networks , HBO Latin América . Como parte del proyecto dirigido a ese público se encuentra la llegada en exclusiva de las películas más recientes de los superhéroes más populares de la actualidad , Wonder Woman , Spiderman : Homecoming , Thor Ragnarok , por mencionar algunos . Quienes pensaron que la aventura de Game of thrones había llegado a su final , Gustavo Grossmann explicó que no será así porque se ha comisionado a cinco escritores de la industria hollywoodense para que presenten ideas para continuar con este universo , pero aún es un plan que está muy en su inicio . “ Games of thrones es una franquicia que ha hecho para HBO y para la cultura pop , lo que hace mucho no sucedía , ha creado una conexión con una audiencia , ha llenado un vacío con un contenido único , es fantasioso y cautivador , una película de Hollywood en la hora de cada episodio ” . El negocio , Veep y Sr . Ávila presentarán su temporada para dar paso a nuevas historias , como Here , Now ; Barry , Succession y Sharp Objects . “ Son los contenidos que diferencian y le dan complemento a la oferta HBO , estas series están disponibles de manera semanal en el canal lineal , todos los episodios y estrenos simultáneos están en HBO GO , eso es lo que le da un valor adicional a nuestra marca ” .&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
932667357520068608&&&&&&&&Reina Isabel II y Felipe de Edimburgo celebran 70 años de matrimonio&&&&&&&&Las campanas de la abadía de Westminster sonaron el lunes en el cielo londinense para celebrar los 70 años de matrimonio de la reina Isabel II de Inglaterra y Felipe de Edimburgo , la primera pareja real británica que alcanza sus bodas de titanio . Es un nuevo récord para la reina , decana de los monarcas del mundo , que ascendió al trono en 1952 a la edad de 25 años . El duque de Edimburgo ostenta , por su parte , el récord de longevidad de los consortes reales en Reino Unido , detenido anteriormente por la reina Carlota , esposa de Jorge III durante 57 años . Aunque la pareja no participó en actos públicos conmemorativos , las campanas de la abadía de Westminster , donde se casaron el 20 de noviembre de 1947 , sonaron en Londres para rendirles homenaje . El grupo de campaneros de la abadía , compuesto por diez personas , debía hacer sonar las campanas durante tres horas y 20 minutos , hasta las 16H20 GMT . Con ocasión del aniversario , el palacio de Buckingham desveló dos imágenes de la pareja , tomadas a principios de mes , en el salón blanco del castillo de Windsor por el fotógrafo británico Matt Holyoak . En una de ellas , la reina Isabel luce un vestido de color crema que ya había llevado en sus bodas de diamante , hace 10 años , y un broche de oro amarillo , con un rubí y un diamante regalado por su esposo en 1966 . Éste , en traje gris y corbata morada , aparece a su lado . La empresa de correos británica , Royal Mail , editó seis sellos en blanco y negro que representan a la pareja durante su noviazgo , su boda y su luna de miel . Isabel II y el príncipe Felipe tuvieron cuatro hijos ( Carlos , Ana , Andrés y Eduardo ) , ocho nietos y cinco bisnietos . Se espera que el sexto bisnieto , tercer hijo de Guillermo y Catalina , nazca en el próximo mes de abril . La pareja real vivió junta siete décadas , de las cuales la más difícil fue sin duda la de los noventa , con el divorcio de tres de sus hijos y la muerte , en 1997 , de la princesa Diana en un accidente de tráfico . Pese a sus temperamentos bastante distintos -la reina es comedida y su esposo , más impulsivo- , siempre mostraron su unidad , aunque cierta prensa británica hizo negocio con las supuestas infidelidades del príncipe . " Es mi roca " , dijo un día Isabel II a propósito de su marido . " Mi primer , segundo y último empleo es no abandonar nunca a la reina " , afirmó él en otra ocasión . A sus 96 años , Felipe de Edimburgo decidió en agosto retirarse casi totalmente de la vida pública , lo que le ha permitido ganar tiempo para pintar y leer . El que se describió como " experto mundial de inauguraciones de placas " asistió a más de 22.000 compromisos y pronunció unos 5.500 discursos . Por su lado , la reina ha empezado a los 91 años a delegar actos oficiales en su hijo y heredero al trono Carlos , de 69 . El pasado 12 de noviembre , Carlos depositó una corona de flores en memoria de las víctimas de conflictos durante el " Día del Recuerdo " , sustituyendo a su madre que observaba la ceremonia desde el balcón del ministerio de Relaciones Exteriores , al lado de su marido . Isabel apenas tenía 13 años cuando se vio deslumbrada por Felipe , un cadete de Marina rubio de 18 años , miembro de la familia real griega que tuvo que huir del país . Pasaron ocho años -que incluyeron una guerra mundial en la que él combatió- hasta que se casaron con gran pompa en la abadía de Westminster . Antes de la boda , el príncipe le dijo a la reina madre que se había " enamorado completamente " de su hija . cfe&&&&&&&&1,5,4,7,9,4
930893165988519936&&&&&&&&Diseñadora poblana crea tacones con gas pimienta por violencia contra mujeres&&&&&&&&La violencia que viven las mujeres en México ha llevado a una estudiante a diseñar unos zapatos con gas pimienta incorporado en su tacón como un accesorio de defensa personal ante una agresión . El proyecto , denominado Security Taste , fue ideado por Ditza Arámburo Gutiérrez , egresada de la carrera de Diseño Textil por la Universidad Iberoamericana de Puebla . Cada zapato guarda en su tacón de 13 centímetros un bote de gas pimienta y está diseñado para que la mujer tenga acceso rápido a él ante una situación de peligro . " El gas pimienta tiene como un pequeño velcro que se pega al tacón , los dos tacones tienen dos huecos por si la mujer es diestra o zurda ( para que ) pueda sacar de manera más accesible " , señala la joven en entrevista . Arámburo diseñó cinco modelos inspirados en los sombreros de charro en un lapso de cuatro meses como parte de su proyecto de tesis de final de carrera . " Me pidieron un diseño que ayudara a resolver una problemática social " , cuenta la recién egresada . En Puebla , la violencia contra las mujeres va en aumento . De enero a septiembre de este año la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) ha reportado 83 feminicidios en esa entidad . Entre los casos más recientes que han conmocionado a la sociedad está el de Mara Castilla , una joven que fue asesinada tras abordar un vehículo de la empresa privada Cabify . El conductor de la unidad la secuestró , abusó de ella en un motel y la mató , de acuerdo con la fiscalía estatal . Una semana más tarde la estudiante Mariana Fuentes fue asesinada tras resistirse a un asalto por sujetos que estaban en un auto registrado en la plataforma Uber . Artículo Recuento . Los feminicidios que marcaron al país en 2017 Nación Los casos de la niña Valeria y la estudiante poblana Mara y la joven Lesvy han conmovido a la sociedad mexicana La CNDH ha solicitado la declaratoria de alerta de violencia de género en el estado , con el objetivo de que las autoridades atiendan la problemática y garanticen que las mujeres gocen de una vida libre de violencia . En este contexto , Arámburo decidió centrar su diseño en un accesorio que sirviera a las mujeres para defenderse de forma rápida ante una agresión . " Se me hizo que era una de las mejores maneras para resolver la problemática , incluso si alguna chica va de fiesta o algún antro poderse defender a través de eso o si toman algún taxi o Uber poder sacar de manera más accesible el gas pimienta " , relata a Efe . La joven diseñadora confiesa que tiene miedo de salir a la calle , pero al portar gas pimienta se siente " con más seguridad " . Hace unos años unos sujetos la asaltaron y le arrebataron una cadena que llevaba en el cuello . " En Puebla , hay muchas jóvenes que están estudiando y cuántas de ellas pueden ser vulnerables a algún tipo de agresión " , señala Ana Lucía Beldaño Fernández , coordinadora académica del programa de Diseño Textil de la Iberoamericana Puebla . A través de proyectos como Security Taste , la universidad busca que el estudiante se acerque a la realidad , investigue y cubra una necesidad ante una problemática actual . " Vemos el diseño como el medio para resolver necesidades " , indica a Efe la académica . Otro de los proyectos destinados a evitar la violencia en contra de la mujer fue el de " Amar no duele " , de Andrea Gallo Zapata , quien realizó una colección de bolso que indican , mediante gráficos en el interior , cuándo la relación sentimental está presentando algún tipo de violencia . Ambos productos recibieron el Premio México Diseña al representar una innovación en cuanto al diseño textil de artículos con un valor agregado a su uso común . El proyecto Security Taste obtuvo Mención Honorífica , mientras que el de " Amar no duele " ganó el galardón al Mejor Proyecto de Accesorios . Ahora Arámburo , cuyos zapatos podrían alcanzar un precio de mil pesos ( unos 53 dólares ) , busca formalizar el proyecto con más modelos y accesorios , incluyendo también a los hombres , para sacarlos al mercado . afcl&&&&&&&&3,5,4,6,7,3
929904149365268480&&&&&&&&AMLO agradece felicitaciones anticipadas por su cumpleaños 64&&&&&&&&El presidente de Morena , Andrés Manuel López Obrador , agradeció anticipadamente las felicitaciones por su cumpleaños 64 . Desde las cascadas de Tamasopo , en San Luis Potosí , el político tabasqueño escribió en su cuenta de Twitter “ estoy al 100 con el favor de Dios , del pueblo , la naturaleza y la ciencia ” . Además , en un video publicado en la misma red social , citó a San Francisco “ deseo poco y lo poco que deseo , lo deseo poco ” a un día de su cumpleaños . Envío un abrazo “ afectuoso y cariñoso ” para todos sus simpatizantes , a quien también deseó felicidad . Gracias por las felicitaciones anticipadas . Mañana cumplo 64 y estoy al 100 con el favor de Dios , del pueblo , la naturaleza y la ciencia . _URL_ — Andrés Manuel ( _USER_ ) 12 de noviembre de 2017 ahc&&&&&&&&2,5,3,8,6,2
931005153146109952&&&&&&&&Apoyan con grúas gratuitas para recuperar bienes en colonia Álamos&&&&&&&&Damnificados de los edificios de Xola 32 y Galicia 253 , en la delegación Benito Juárez , recuperan sus bienes de ambos inmuebles dañados tras el sismo del 19 de septiembre , con ayuda de un par de grúas cuyo servicio no les implicará costo alguno . En total , serán 70 familias de la colonia Álamos las que puedan volver a entrar a sus departamentos para extraer sus objetos de valor y para ello tendrán tres días , informó Hugo Torres Zumaya , titular de la asociación civil Unidos Sí Podemos Benito Juárez . A partir del lunes se empezaron a sacar las cosas de los vecinos y para ello primero se apuntalaron los inmuebles , debido a que presentan una inclinación de 18 grados en dirección a la avenida Xola , explicó el representante vecinal . La renta de cada grúa llega a costar 80 mil pesos la hora pero en este caso la asociación civil consiguió de manera gratuita los dos vehículos , uno con apoyo del gobierno de la Ciudad de México y la otra mediante donaciones de particulares , por lo que no tendrá costo para los vecinos , detalló . " Este es un procedimiento en el que las familias podrán recuperar todas sus pertenencias en menos de tres días , de lo contrario este proceso hubiera tardado por lo menos un mes " , dijo el también perredista . Vecinos afectados como Angélica Larios , expresaron que hace un mes habían solicitado el apoyo de autoridades delegacionales para contar con una grúa y así extraer las pertenencias de los colonos sin correr tanto riesgo , pero fue hasta ahora que recibieron el apoyo a través de donadores . Hugo Torres dijo que también se buscan espacios , por ejemplo bodegas , para resguardar de manera segura los bienes que recuperaron algunos vecinos y que de momento no tienen dónde guardarlos . pmba&&&&&&&&3,10,5,1,1,2
931784037114568704&&&&&&&&El robot capaz de dar un salto mortal hacia atrás&&&&&&&&La empresa Boston Dynamics compartió en YouTube un video de la nueva versión de su robot Atlas , quien demostró ser capaz de realizar un salto mortal hacia atrás , desarrollado especialmente para ejecutar trabajos de rescate . De acuerdo con el sitio TechCrunch , Atlas es un robot bípedo , el cual fue perfeccionado en un ser cada vez más ágil desde un prototipo presentado en 2013 por la empresa de inteligencia artificial . El robot es un proyecto financiado por La Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa ( Darpa ) , de EU . Debido a que está pensado para llevar realizar tareas de rescate , Atlas es capaz de caminar bajo condiciones extremas de temperatura y terreno , recoger objetos , cargar grandes pesos y ahora a saltar . Boston Dynamics fue propiedad de Google hasta que fue adquirida por la marca japonesa SoftBank , conocida por sus inversiones en proyectos afines al desarrollo de robots .&&&&&&&&9,9,3,1,1,1
930549655171223554&&&&&&&&La reina Letizia recicla vestido en su visita a México&&&&&&&&La reina de España Letizia Ortiz está de visita en nuestro país para asistir a la Cumbre Mundial de Líderes Contra el Cáncer 2017 . Y la noche de ayer el presidente Enrique Peña Nieto y la primera dama Angélica Rivera ofrecieron una cena para agradecer el apoyo y la solidaridad que España brindó a México , después del terremoto del pasado 19 de septiembre . Foto : EFE/Francisco Gómez Para la solemne ocasión la reina de España lució un diseño de Felipe Varela , su diseñador de cabecera , de la colección 2015 , modelo que ya había utilizado previamente para la inauguración de los actos de los Premios Princesa de Asturias y durante los galardones Mariano de Cavia y Luca de Tena . Para complementar el look en color negro y sumar estilo , Letizia agregó unas valiosas piezas de joyería : dos pulseras gemelas y unos aretes de diamantes de la marca Cartier y , por supuesto , su infaltable anillo verde . Completó su look con un maquillaje muy natural y un peinado refinado y estilizado que favorece sus facciones . Foto : EFE/Francisco Gómez Sin embargo , algo que llamó la atención de todos los invitados , fue el baile poco inusual de la reina de España . Ya que siempre le hemos visto actuar de manera muy formal y apegada a los lineamientos de la realeza . No obstante , creemos que el ligero movimiento de sus hombros y caderas se debió a la alegría que los mexicanos contagiamos frente a las culturas extranjeras . Foto :P residencia de la República&&&&&&&&2,4,3,7,6,2
931201449920466945&&&&&&&&Galardonan a " Frida " por su labor tras sismo del 19-S&&&&&&&&La perrita Frida , una labrador de 8 años de edad , y que forma parte de la Unidad Canina de la Marina fue reconocida con el premio Pagés Llergo , por su gran labor y entrega , durante los trabajos de rescate del sismo que azotó a la Ciudad de México el pasado 19 de septiembre . A la canina de la Armada de México , le fue colocada la presea por los derechos del hombre del galardón José Pagés Llergo . Con sus botas especiales y equipo proporcionado por la Marina , Frida ha participado como apoyo en diversas tragedias de fenómenos naturales , donde ha localizado a al menos 53 personas , 12 de ellas con vida . Fue enviada para laborar durante el terremoto de Haití , en el de Ecuador , Guatemala y en los sismos de Oaxaca del pasado 7 de septiembre y México el 19 de septiembre . Quienes conocen a la perrita aseguran que es muy noble , bondadoza , juguetona y sobre todo le gusta mucho su trabajo . Este premio es otorgado por la Fundación José Pagés Llergo , A.C , la cual reconoce la labor de periodistas , académicos , estudiantes y este año , a líderes sociales y algunos en especial por su entrega durante el sismo del 19 de septiembre . Artículo Frida , la estrella de los rescates Nación La labrador ha actuado en varios países y ha ayudado a salvar con vida a 12 personas&&&&&&&&3,5,3,6,5,2
932450931278536704&&&&&&&&El Juli se lleva la primera corrida de la temporada&&&&&&&&La corrida inaugural de la temporada grande 2017-2018 comenzó con un minuto de aplausos en recuerdo de Fermín Espinosa " Armillita " , fallecido la semana pasada . El cartel lo formaron Julián López El Juli en mano a mano con Joselito Adame con seis toros de Teófilo Gómez . La primera oreja de la temporada fue cortada por el Juli a Compadre , primero de la tarde . El español lució a lo lardo de la corrida con pases vistosos de capote y muleta . La plaza le dejó sentir el cariño que le tiene . Dio vuelta al ruedo en su segundo después de un gran estoconazo . Adame trato de sobresalir pero los toros no lo permitieron .&&&&&&&&2,4,3,9,8,4
930966146429288448&&&&&&&&Natalia Téllez habla de su sueldo en " Hoy "&&&&&&&&Los tiempos han cambiado y el sueldo de los conductores de televisión ya no es el mismo de las grandes luminarias como Verónica Castro , pero tampoco es un mal pago lo que le ofrecen a los conductores de " Hoy " , dijo Natalia Téllez . A su paso por la alfombra de la inauguración de la tienda H&M en un inmueble del Centro Histórico de la Ciudad de México , al cuestionarle EL UNIVERSAL sobre la reciente declaración de Jorge " El Burro " Van Rankin de que su sueldo era muy poco , la joven conductora respondió : " ¡ Pues a él por mal portado… !!! No… no es cierto , es que la gente que tiene dinero con sueldos estratosféricos en la tele , pero ahora no es así , yo considero que no es un mal pago , tampoco es como la gente cree que eres millonario . " Creo que también los medios han cambiado muchísimo , en la televisión han cambiado muchas cosas , creen que eres muy rico como la época de Verónica Castro y las grandes luminarias , pero para mí -80 mil pesos- es un sueldo perfecto " . De su paso en el programa " Hoy " abundó sentirse feliz , " ´Hoy´ es mi casa y me la paso increíble , ' Hoy ' es el regalo más maravilloso que me han dado y ya me acostumbré al horario , pensé que no iba a suceder , pero ya me acostumbré y me divierto , creo ser como soy y eso es muy padre porque al final lo que aportas es ser como somos " . De su contrato refirió : " Me dieron contrato para siempre porque me amaron , no , no es cierto . Me dieron un contrato de exclusividad y ni siquiera lo he checado por cuánto tiempo , eso es lo que tengo que checar ahora que me lo preguntas ..." . Sobre su estancia en " Hoy " apuntó : " Yo creo que las cosas tienen un ciclo , van más allá de nosotros , tampoco se pueden controlar las cosas . Así como cuando estuve en otro programa y se cumplió el ciclo , lo sentí como algo natural . Tu vida está ahí o no , tampoco me preocupa , estoy haciendo radio , tengo mi columna en ´El Heraldo´ , una cantidad de casting y ya veremos por dónde vienen –proyectos- , pero no estoy desempleada ni nada , por el momento , pero no tengo miedo " . De su ex pareja Christian Uckermann , que también asistió a la inauguración del H&M , apuntó no haberlo visto durante la pasarela , pero tampoco piensa regresar con él . Artículo " El Burro " Van Rankin revela cuánto gana en " Hoy " Espectáculos El conductor se convirtió en tendencia en Twitter al hablar de su salario&&&&&&&&2,2,3,9,6,2
932964356291268609&&&&&&&&El tricolor se vestirá 100% mexicano en Rusia 2018&&&&&&&& Por primera vez en la historia , la playera de la selección tricolor es “ Hecha en México ” . La tela , el corte , la confección y el estampado son originarios del país , lo que muestra que se puede sustituir el producto de importación , aseguró el presidente de la Cámara Nacional de la Industria Textil ( Canaintex ) , José Cohen . El representante de la cámara explicó que son dos empresas nacionales las que se encargan de la tela , confección y estampado de la playera , lo que cambia la historia de la elaboración de las camisetas de la selección , que años atrás eran de importación . “ Durante años , las playeras de la selección nacional se hacían en Asia o en otros países . Ahora son hechas en México ” . Al producto se le incorpora alta tecnología , como lo hacen en otros países , por ejemplo una persona puede estar seca pese al sudor que genera . Se puede decir que en este año la camiseta “ tiene insumos nacionales y es 100% hecha en México ” , expuso Cohen , quien añadió que sin importar si se compra aquí o en otro país , la playera es hecha en la nación . “ Se trata de un proyecto integral para México y el mundo , que es innovador , está a la vanguardia y con características que la hacen especial ” . Para Cohen , “ el que la playera del uniforme de la selección esté hecha aquí es de gran orgullo , antes no era así . Esto es sustitución asiática . Claramente fue sustitución , porque por años las playeras de la selección nacional se hacían en Asia y en otros países . Por eso nos congratula que hoy esté hecho en México ” , comentó . De acuerdo con la etiqueta , la playera que se utilizará por la selección mexicana de futbol en el Mundial de Rusia 2018 , tiene como características que es climalite , es decir , ayuda al atleta a mantenerse seco a pesar del sudor , además de que utiliza poliéster reciclado para su elaboración , lo que es favorable con el medio ambiente . La playera de la selección mexicana se estrenó hace algunos días durante una gira por Europa , en la que se registró una victoria ante Polonia ( 1-0 ) y un empate contra Bélgica ( 3-3 ) . Cohen aseguró que la industria textil y del vestido genera más de 466 mil empleos formales en el país . Aunque explicó qué hay una gran cantidad de trabajos informales y de competencia desleal . Si bien dijo que hay mayor competencia para las prendas de vestir mexicanas , por la gran entrada de firmas extranjeras , consideró que los principales problemas de la industria es la competencia desleal , la entrada masiva de ropa usada en pacas , la importación de ropa subvaluada como de aquella que entra al país por maquiladoras de empresas fantasmas . A pesar de ello , comentó que mantendrán el valor de las exportaciones en montos similares a lo visto en 2016 , al esperarse cerrar con 6 mil 650 millones de dólares este año , porque de enero a septiembre la cifra sumó 4 mil 709 millones . Sin embargo , dijo que aún quita el sueño que la industria registre números negativos desde hace cuatro trimestres , a consecuencia de la informalidad , ilegalidad y la falta de Estado de derecho .&&&&&&&&2,4,4,5,6,2
933156831635148801&&&&&&&&Celebran triunfo de “ Sr . Ávila ” en los Emmy&&&&&&&&El actor Tony Dalton dijo haber entrado en shock al escuchar que la serie “ Sr . Ávila ” , de la que él forma parte , había ganado el Emmy Internacional , por lo que se puso a brincar como loco . En entrevista , añadió que “ estamos todos muy , pero muy contentos , todos , aquí festejando . Teníamos varios contrincantes , y en verdad , no esperábamos ganar ” . Señaló que haber obtenido el Emmy es sin duda un reconocimiento al esfuerzo de todo un equipo . La producción , que se encuentra en su tercera temporada actualmente , participó en la categoría “ Mejor Programa en Horario Principal en Estados Unidos de Habla No-Inglesa ” , rubro del que también formó parte la bioserie “ Hasta que te conocí ” ; el reality “ La Voz Kids ” , y el documental “ Odisea los niños migrantes ” . “ Sr . Ávila ” narra la historia de un vendedor de seguros que también trabaja para una organización criminal , por lo que se tiene que enfrentar a las dificultades que esa dualidad representa . En una actitud de humildad y con franqueza expresó : “ sinceramente , creíamos que la producción sobre Juan Gabriel o la de los inmigrantes ganarían ; pero cuando dijeron nuestro nombre ( sic ) , nos abrazamos y brincamos ” . Dalton no cabía de felicidad y la emoción lo embargaba : “ Han sido cinco años de muchos esfuerzo , todos intentando hacer lo mejor posible nuestro trabajo y esto es la recompensa a todo ello ” , añadió . “ Ganamos un Emmy , lo ganamos , en verdad . Y eso es historia . Se queda para toda la vida , estamos muy orgullosos de todos los que participamos en la producción " , enfatizó el actor . “ Acabamos de salir de la entrega de los premios . Me siento feliz de tener un Emmy en mis manos y estar celebrándolo ” , comentó . A la entrega , efectuada esta noche en Nueva York , asistieron también Fernando y Billy Rovzar , éste último , acompañado por su esposa , la también actriz Claudia Álvarez . Los hermanos Rovzar encabezan Lemon Films , la productora de la serie que se transmite en HBO Latinoamérica asistieron acompañados por Carlos Aragón y Camila Sesler , quienes forman parte del talento de “ Sr . Ávila ” . De acuerdo a información proporcionada por voceros de Lemon Films , “ Sr . Ávila ” es la de mayor audiencia , luego de la exitosa serie estadounidense “ Game of Thrones ” . rad&&&&&&&&11,11,3,1,1,1
933782205926588416&&&&&&&&Armada de México conmemora 192 años este jueves&&&&&&&&Este jueves , en México se conmemoran 192 años de la Armada , así como de la Consolidación de la Independencia Nacional , ceremonia que será encabezada por el presidente Enrique Peña Nieto en La Paz , Baja California . El Día de la Armada de México se instituyó en 1991 , para rememorar el hecho histórico ocurrido el 23 de noviembre de 1825 , cuando la naciente Armada de México , con 11 buques a vela , logró hacer efectiva la rendición de las tropas españolas que se resistían a reconocer la independencia del país . 23 de noviembre _HASHTAG_ de México _USER_ _URL_ — gob . mx ( _USER_ ) 23 de noviembre de 2017 En esa fecha , ya consumada la independencia , el capitán Pedro Sainz de Baranda y Borreiro organizó un bloqueo naval a la fortaleza española de San Juan de Ulúa , en Veracruz , para impedir que sus naves reabastecieran de víveres y municiones a la guarnición que mantenían en ese sitio . De esta forma , el fuerte español , finalmente se rindió el 23 de noviembre de 1825 , y con esta acción se terminó con el último reducto español y quedó plenamente consolidada la independencia de México , por lo cual , Pedro Sainz de Baranda es considerado el primer marino naval mexicano . Para encabezar la ceremonia conmemorativa , el presidente Enrique Peña Nieto viajará a La Paz , Baja California Sur , donde estará acompañado por los secretarios de Marina-Armada de México , Vidal Francisco Soberón Sanz ; y de la Defensa Nacional , Salvador Cienfuegos Zepeda . _HASHTAG_ En 1991 por decreto presidencial se estableció el _HASHTAG_ reconociendo la labor de nuestros _HASHTAG_ . No te pierdas este ¡ Gran evento ! . _URL_ — SEMAR México ( _USER_ ) 22 de noviembre de 2017 ahc&&&&&&&&5,6,2,6,3,1
933145031707422720&&&&&&&&Diputados dicen sí al tequila&&&&&&&&La Cámara de Diputados aprobó declarar el tercer domingo del mes de marzo de cada año , como el “ Día Nacional del Tequila ” , por ser un símbolo distintivo para los mexicanos a nivel internacional . El dictamen enviado al Senado para su análisis y ratificación , busca también que se reconozca la importancia de esta bebida en el país y en el mundo . En el documento se indica que el sector tequilero nacional genera más de 70 mil empleos directos , lo que beneficia a miles de familias . Después de la industria automotriz , el sector tequilero en México es el que más producto exporta y se comercializa en 90 países del mundo , agrega el texto . En la agenda parlamentaria de los diputados se encuentran temas pendientes como : la Ley de Seguridad Interior , el Mando Mixto o Único , la Ley para sancionar la Trata de Personas y la reglamentaria del artículo 29 constitucional para darle facultades al Presidente de la República y pueda declarar estado de excepción . Además de la reducción del Congreso de la Unión , la eliminación del financiamiento público a los partidos , la segunda vuelta electoral y las reglas para que los legisladores locales puedan reelegirse debido a que a partir del 2018 , entre otros temas . lsm/ml&&&&&&&&1,4,3,9,8,3
933835051015401472&&&&&&&&Jubilan a 14 oficiales caninos de la Policía Federal&&&&&&&&El comisionado general de la Policía Federal , Manelich Castilla , reconoció el desempeño y trayectoria de 14 oficiales caninos que fueron jubilados de la corporación tras nueve años de servicio . En un evento realizado en las instalaciones de la PF en Iztapalapa , Castilla Craviotto dijo que los 14 oficiales ahora tendrán un hogar y una familia . Se trata de caninos especializado en la detección de droga , dinero , sustancias explosivas y restos humanos . Los oficiales , pertenecientes a la Unidad Canina de la Policía Federal se retiran tras nueve años de actividades y será la Federación Canófila Mexicana la encargada de buscar la mejor opción para los caninos . Durante el evento recibieron condecoración los ejemplares de nombre Yogui , Valian , Mamu , Chuck y Oxford , Cobrador de Labrador ; Evelya , Khublay , Hilar , Egon-A y Zelta , Pastores Belga Mallinois ; King , Max , Bron , Bert-A , Pastor Alemán .&&&&&&&&5,7,3,1,2,5
934548501370990592&&&&&&&&Inés Gómez Mont anuncia que está embarazada&&&&&&&&La presentadora de televisión Inés Gómez Mont anunció en su cuenta de Instagram que se convertirá de nueva cuenta en mamá . A través de un mensaje que acompañó con una fotografía con sus seis hijos , ( incluyendo a Mayito , hijo de su esposo ) y junto a su esposo Víctor Álvarez , Mont , de 34 años , reveló que se encuentra muy contenta con esta noticia , ya que desde pequeña soñó con tener una familia grande . " Queremos compartirles una de las noticias que nos alegran más como familia .... UN NUEVO INTEGRANTE se suma a esta loca , pero divertida familia ! Siempre desde niña soñe con tener una familia grande y hoy veo lo que tengo y lo que Dios me ha ayudado a formar y les juro rebasa cualquier anhelo personal . Para mi cada hijo es una bendición y una responsabilidad , por eso hoy me siento muy afortunada y muy bendecida con el cielo y la vida . Queremos compartirles una de las noticias que nos alegran más como familia .... UN NUEVO INTEGRANTE se suma a esta loca , pero divertida familia ! Siempre desde niña soñe con tener una familia grande y hoy veo lo que tengo y lo que Dios me ha ayudado a formar y les juro rebasa cualquier anhelo personal . Para mi cada hijo es una bendición y una responsabilidad , por eso hoy me siento muy afortunada y muy bendecida con el cielo y la vida . Este es un bebé muy deseado y esperado por cada integrante de esta familia . Gracias Dios por darme paciencia para cada hijo ( a veces se me agota jajajaj ) por darme amor para repartirle a cada uno y sobre todo por darme tiempo para atenderlos , formarlos y educarlos ! Les quería compartir esta nueva estapa de mi vida , apenas tengo dos meses de embarazo y quería compartírselas pues ustedes también son parte de ella y también agradecerles siempre su cariño y sus lindos deseos para mi y mi familia . Ahora sí que comiencen las apuestas , creen que es NIÑO O NIÑA ? Una publicación compartida de Ines Gomez Mont ( _USER_ ) el 24 de Nov de 2017 a la(s ) 5:24 PST Este es un bebé muy deseado y esperado por cada integrante de esta familia . Gracias Dios por darme paciencia para cada hijo ( a veces se me agota jajajaj ) por darme amor para repartirle a cada uno y sobre todo por darme tiempo para atenderlos , formarlos y educarlos ! Les quería compartir esta nueva estapa de mi vida , apenas tengo dos meses de embarazo y quería compartírselas pues ustedes también son parte de ella y también agradecerles siempre su cariño y sus lindos deseos para mi y mi familia " rad&&&&&&&&3,6,3,5,5,4
933544385127497728&&&&&&&&UNAM : no por malas administraciones , castiguemos a universidades&&&&&&&&Para el rector de la UNAM , Enrique Graue , no porque algunas universidades estatales hayan tenido malos administradores , se debe castigar el presupuesto de toda una institución . En el marco de la reunión del Consejo Nacional de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior ( ANUIES ) , respondió así a la pregunta sobre las universidades locales que han sido observadas por la Auditoría Superior de la Federación . El rector explicó que los funcionarios observados tendrán que responder por sus actos , pues las universidades públicas deben manejar sus recursos , que son públicos , con total transparencia . Según un comunicado de la UNAM , Graue indicó que la educación superior es prioritaria para el desarrollo del país , por lo que reiteró su petición de apoyar a las universidades públicas que se encuentran en problemas económicos . “ Hemos señalado con toda claridad que debe crearse un fondo de contingencia para el rescate de esas instituciones ” , insistió .&&&&&&&&6,9,1,1,1,1
933871542446055424&&&&&&&&Estudiantes del IPN representarán a México en Robotchallenge China 2018&&&&&&&&Luego de 10 rondas de competencia ante más de 60 rivales , estudiantes del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) lograron , con el prototipo Naos , el primer lugar en la categoría de minisumo , en la VII Liga Latinoamericana de Robótica Educativa “ Robomatrix ” 2017 , que se realizó en el Instituto Tecnológico de Morelia , en octubre pasado . Con este triunfo los estudiantes de la Escuela Superior de Ingeniería Mecánica y Eléctrica ( ESIME ) , Unidad Culhuacán , recibieron por parte de la Sociedad Latinoamericana de Ciencia y Tecnología , a través de la Liga Latinoamericana de Robótica Educativa , organizadores del evento , una acreditación para participar en Robotchallenge 2018 , la competencia más importante a nivel mundial en la categoría , a realizarse en China Jaime Cruz Ramírez y Jorge Luis García Peña pertenecen al Club de Robótica de la ESIME Culhuacán ( CREC ) , donde hace más de tres años comenzaron con la construcción de prototipos desde el diseño , mecánica , electrónica y programación . Aunque son cerca de 15 los integrantes del club , sólo ellos dos se han especializado en la categoría de minisumo y con sus robots Naos , Jacra y Maxwell han logrado una serie de victorias a nivel nacional e internacional . Los estudiantes de la ingeniería en Comunicaciones y Electrónica y de la maestría en Microelectrónica consideraron que es pasión , constancia y experiencia lo que les ha permitido lograr múltiples triunfos en esta categoría , donde los robots miden 10 por 10 centímetros y una masa máxima de medio kilogramo . Manifestaron que una de sus fortalezas es la programación especializada que aplican en su robot con la finalidad de que cumpla con una serie de comandos en momentos precisos en la competencia . Y como prevén enfrentarse a rivales difíciles como Japón , Turquía y el propio México , se preparan con diversas estrategias como el estudio de rutinas acuerdo con las reglas internacionales establecidas , el resideño mecánico del prototipo y una programación más precisa . “ Nuestra estrategia de entrenamiento es asistir a concursos previos en donde participarán los 3 robots , para adquirir más experiencia , mejorar mínimos detalles y llegar a punto a Robotchallenge China , para representar dignamente a México , al Instituto Politécnico Nacional y a nuestra ESIME Culhuacán ” , detallaron . Y fue justo durante las actividades de la XII Expo Ciencia Electrónica y Telecomunicaciones XPOCET 2017 , organizado por el Instituto de Ciencia Básica e Ingeniería de la Universidad Autónoma del Estado de Hidalgo ( UAEH ) que obtuvieron el primer lugar en el Torneo Minisumo con el robot Jacra_ZL1 , con el que obtuvieron una acreditación al evento Untelstronics 2018 , a celebrarse en Lima , Perú . jpe&&&&&&&&4,7,3,7,5,3
933710420317233153&&&&&&&&Cuajimalpa . Salazar , el mejor evaluado&&&&&&&&El jefe delegacional en Cuajimalpa , Miguel Ángel Salazar , fue el que obtuvo la calificación más alta de los 16 delegados sobre su desempeño ; sin embargo , sus gobernados también reprobaron su gestión . Los habitantes de la demarcación otorgaron 5.96 , en una escala del uno al 10 , con respecto a su gestión al frente de la demarcación ubicada en el poniente de la capital del país , la cual gobierna desde 2015 , cuando asumió el cargo . En la encuesta que levantó El UNIVERSAL , uno de los tres delegados emanados del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) tiene un nivel de desaprobación de 46.4 % , mientras que 34.1 % está a favor de alguna o en la totalidad de sus actuaciones como titular de Cuajimalpa . De los participantes , 19.5 % no lo aprobó ni desaprobó . Sobre el desempeño de Salazar para atender a las víctimas del sismo de magnitud 7.1 ocurrido el pasado 19 de septiembre —en esta delegación el poblado de San Pablo Chimalpa tuvo serias afectaciones— , 41.5 % de los residentes consideraron que fue muy buena-buena su actuación . Mientras que 36.6 % de los encuestados calificó la respuesta de Miguel Ángel Salazar de muy mala a mala y 12.2 % ni aprobó o reprobó su actuación . El UNIVERSAL continuará con la publicación de los resultados de las encuestas de los 16 delegados en los próximos días .&&&&&&&&2,7,3,2,4,3
937538203107520512&&&&&&&&La Plaza México se rindió ante el toreo de Enrique Ponce&&&&&&&&La Monumental Plaza México se rindió esta tarde ante el toreo de Enrique Ponce , el matador español que donó íntegra su paga en favor de los damnificados por los sismos de septiembre . Ponce basa su lidia en la elegancia y dominio absoluto del toro . Derrochó ambas virtudes en sus tres actuaciones de hoy . En el segundo de la tarde , un burel que brincó al callejón y quedó atorado entre la barrera y el burladero de picadores , el torero puso todo se empeño para logar una faena . La condición del toro ( pitones astillados y débil de patas ) fue una dificultad pero no impedimento . Logró excelentes pases y el público reconoció su labor . " Te amo , Ponce " , gritó una mujer desde lo alto . El aludido agradeció con una sonrisa inclinando la cabeza . Supo meter a la muleta al segundo de su lote y gustó su trabajo . Escuchó un aviso pero dio vuelta al ruedo . La verdadera sensación llegó con " Vivaracho " , el ultimo toro de la tarde . Ponce había dejado dos buenas actuaciones pero la afición quería ver más de su arte . La faena dejó extasiada a la afición . Ponce hiló uno a uno los lances limpios y templados . Todavía no doblaba el animal y la gente ya estaba de pie gritando " ¡ Torero torero " . Dos orejas fueron el premio al recital que ofreció Ponce en el ruedo . La orquesta tocó Valencia en honor de su tierra natal durante la vuelta al círculo . Ponce salió en hombros . Se le vió orgulloso . La fundacióm Carlos Slim quintuplicará la donación económica de Ponce . Octavio García El Payo cortó oreja en su segundo toro al que arrancó naturales y derechazos de suprema calidad . Joselito Adams quiso agradar durante toda la tarde pero sólo lo consiguió cuando clavó banderillas en el quinto de la tarde . En el segundo par el burel lo alcanzó y lo dejó lastimado . Joselito se levantó para continuar la lidia y el respetable aplaudió su arrojo . Fue abucheado cuando mató a su primer toro con un sombrero de charro en lugar de la muleta . El rejoneador Jorge Hernández fue eplaudido en su actuación que abrió la tarde . El animal también fue festejado .&&&&&&&&3,2,3,10,8,3
937762178576158720&&&&&&&&Estados Unidos dona 9.5 mdp para restaurar la Tumba de Pakal&&&&&&&&El Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) y la Embajada de Estados Unidos en México anunciaron esta mañana un proyecto de preservación de la Tumba de Pakal y algunas estructuras del Palacio en la zona arqueológica de esta ciudad . El proyecto , que se ejecutará entre 2018 y 2020 por investigadores del INAH , contará con un financiamiento de 500 mil dólares ( unos 9.5 millones de pesos ) , otorgados por el Fondo de Embajadores de los Estados Unidos para la preservación cultural . Los recursos fueron solicitados por el INAH con el fin de atender los problemas de conservación en el monumento funerario del Templo de las Inscripciones , que conserva los restos de uno de los gobernantes más importantes de esta ciudad maya . Durante la presentación del proyecto , el director del INAH , Diego Prieto , señaló que también se atenderán un conjunto de casas del espacio conocido como El Palacio . Prieto reconoció que Palenque muestra signos de deterioro , algunos de los más significativos , dijo , se pueden apreciar en el conjunto de El Palacio y sus acabados , los cuales han sufrido degradación y pérdida de materiales a causa de factores como el medio ambiente . Al anunciar este financiamiento , la Embajadora de Estados Unidos en el país , Roberta Jacobson , destacó esta contribución como una muestra de la continuación de las relaciones entre ambos países en diversas áreas , como la cultural . " Es realmente importante para mostrar en este momento que esa relación continúa muy fuerte en muchas áreas " , expresó . sc&&&&&&&&5,8,3,3,3,3
936368171665297409&&&&&&&&Gana Slim derechos de transmisión de Juegos Olímpicos de 2018 a 2024&&&&&&&&El Comité Olímpico Internacional ( COI ) otorgó a América Móvil , a través de su subsidiaria AMX Contenido , los derechos de transmisión de los Juegos Olímpicos de 2018 a 2024 . En un comunicado , la empresa precisó que los derechos aplican para 17 países de América Latina , así como los Juegos Olímpicos de la Juventud a celebrarse en ese mismo periodo . “ Nos complace alcanzar un nuevo acuerdo con el Comité Olímpico Internacional para transmitir los Juegos Olímpicos durante los próximos seis años , periodo en el que continuaremos empleando formatos innovadores aprovechando al máximo las evoluciones tecnológicas " , dijo Arturo Elias Ayub , Director de Alianzas Estratégicas y Contenidos de América Móvil . Por su parte , Thomas Bach , presidente del COI , mencionó que sus acuerdos comerciales son fundamentales para el desarrollo del deporte en todo el mundo , " ya que el COI redistribuye el 90% de los ingresos que genera , incluida América Latina " . cg&&&&&&&&3,7,3,5,4,2
937513042266308609&&&&&&&&Alistan acuerdo para resolver conflicto entre Chenalhó y Chalchihuitán&&&&&&&&Dentro de 12 días , el Tribunal Unitario Agrario emitirá resolución sobre el juicio por el conflicto de límites territoriales entre Chenalhó y Chalchihuitán , informó el obispo Felipe Arizmendi Esquivel . Dio a conocer que hace tres días , el secretario de Gobierno , Juan Carlos Gómez , le dio a conocer que el día 15 de diciembre , el Tribunal Unitario Agrario , dará el veredicto sobre el juicio . “ Pero vamos a ver cómo viene , porque sí es solamente respetar los límites del río , eso ya trae sus consecuencias , porque hay gente que está viviendo en otra parte que históricamente dicen que no le corresponde y eso tiene que resolverlo , ( ni la parroquia , ni la iglesia , ni el obispos ) , sino el Tribunal ” . La solución del conflicto que mantiene enfrentados a los tzotziles , no solo se basa en un papel desde la Ciudad de México , “ sino escuchando a las comunidades , porque fácilmente desde Ciudad de México se pude dar un documento que en vez de arreglar las cosas , las pueda complicar más ” , explicó . Por esto , espera que el fallo , “ sea una decisión sabia , ampliamente meditada , consultada , consensuada , porque si se llega a un cierto consenso entre los dos pueblos , el problema va seguir adelante ” . Arizmendi Esquivel dijo que se espera que el problema que mantiene enfrentados a los tzotziles , “ no llegue a problemas mayores ” , con asesinatos , “ porque hasta el momento han sido solamente medidas de meter temor a los demás y de querer recuperar lo que consideran sus propios derechos ” . Ahora “ por las pasiones desatadas pueden llegan a consecuencias peores y por eso nuestra urgencia a nivel federal como estatal es de que efectivamente se llegue a las soluciones más de fondo ” . Luego agradeció la respuesta de la sociedad civil y la Iglesia católica de Chiapas y hasta un obispo de Michoacán , que se han sumado para mandar ayuda humanitaria para los más de cinco mil desplazados de Chalchihuitán y los más de mil de Chenalhó . lsm&&&&&&&&3,7,3,2,3,3
935567721227415552&&&&&&&&Angela Lansbury sobre acoso : " Mujeres a veces debemos asumir la culpa "&&&&&&&&Las últimas declaraciones de Angela Lansbury , leyenda de la actuación , han sido bastante desafortunadas , por decirlo de alguna manera amable . La actriz británica de 92 años —recordada por su participación en la serie " Reportera del crimen " —se pronunció sobre los escándalos sexuales de Hollywood que han salido a la luz pública en los últimos meses y que involucran al productor Harvey Weinstein , al director Brett Ratner y a la ahora ex figura de " House of Cards " , Kevin Spacey . Lansbury dijo en una entrevista a Radio Times de la cadena BBC que las mujeres que intentan ser atractivas son quienes más se ponen en riesgo de ser acosadas y abusadas . Sin más rodeos , la intérprete lanzó lo siguiente : " Tenemos que aceptar el hecho de que las mujeres , desde tiempos inmemoriales , han intentado hacerse más atractivas . Y desafortunadamente esto se ha vuelto en nuestra contra , y aquí es donde estamos hoy . Algunas veces debemos aceptar la culpa " . Para intentar suavizar sus dichos , Angela señaló : " aunque es horrible decir que no podemos hacernos ver lo más atractivas posible sin ser golpeadas y violadas " . Y sumó que eso " no es ninguna excusa para un comportamiento inapropiado " . ¿ Deberían estar las mujeres preparadas para ello ? No , no deberían " . Lansbury , que actualmente está trabajando en el remake de " Mary Poppins " , confesó que en sus 70 años de carrera nunca vivió un episodio de hostigamiento sexual . De paso , hizo un llamado a terminar con este tipo de conductas . No obstante , la artista recibió varias críticas por asociar el acoso y abuso sexual al hecho que una mujer sea o no atractiva . " Es un mito y ayuda muy poco decir que la violación y otras formas de violencia sexual son causadas o provocadas por la sexualidad o el atractivo de una mujer " , dijo en un artículo para The Guardian en respuesta a una organización contra la violación que se opuso a las declaraciones de la veterana actriz . rad&&&&&&&&2,3,3,9,7,4
937553302975328257&&&&&&&&Monterrey vs Tigres , de interés nacional&&&&&&&&Para el estratega de los Rayados , Antonio Mohamed , la final del Apertura 2017 será de interés nacional , hasta en la Ciudad de México estarán al pendiente . “ Llegan los mejores equipos . Creo que la verá todo un país , son los mejores equipos del torneo , un clásico , va a tener una audiencia muy grandes , todos van a querer ver el partido ” , apuesta . De igual manera , el Turco manifestó que vive soñando por la contundencia de su escuadra . “ Soy un privilegiado de jugar una final contra Tigres , será espectacular , debemos estar listos para este gran rival , espero en ocho días tener la copa a mi lado ” , expresó en conferencia de prensa tras la victoria 4-0 ( global 5-0 ) sobre Morelia .&&&&&&&&1,7,4,7,6,3
936473687699603456&&&&&&&&Policía abate a ladrón en gasolinera de Periférico Sur&&&&&&&&Esta tarde un presunto asaltante de 25 años fue abatido por un policía de investigación que se despachaba combustible en una gasolinería ubicada en Periférico Sur , en la colonia Cantera Puente de Piedra , delegación Tlalpan . De acuerdo con la Procuraduría General de Justicia capitalina , el joven y un cómplice llegaron al establecimiento a bordo de una motocicleta naranja y con una pistola , el supuesto ladrón amenazó al policía para que éste le entregara su teléfono celular . Te podría interesar : Policías repelen agresión a balazos en la Morelos ; muere presunto asaltante El policía respondió a la agresión y disparó en contra del presunto asaltante , mientras que el cómplice huía del lugar . El agente del Ministerio Público de la Fiscalía Desconcentrada de Investigación en Tlalpan inició una indagatoria por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego . La dependencia informó que los policías de investigación buscan al cómplice . pmba&&&&&&&&3,10,1,3,4,2
940095053724139520&&&&&&&&Tigres derrota a Monterrey y es Campeón del Apertura 2017&&&&&&&&Monterrey . - Los Tigres dieron el zarpazo más letal en la historia del Clásico Regio . Lo hizo en su final soñada , con remontada 1-2 sobre los Rayados ( global 2-3 ) y un cierre de alarido , para proclamarse campeones del torneo Apertura 2017 . Sexta estrella en el escudo de la Universidad Autónoma de Nuevo León , y posiblemente la más especial , porque al recordarla evocarán al orgullo de que vencieron al favorito del torneo , a su rival “ más odiado ” y en su casa . El flamante estadio BBVA Bancomer lució a tope el albiazul , con algunos lunares amarillos . Parecía que la casa iba a pesar contra la visita , pero no . Ambas escuadras , con la capacidad de paralizar al norte del país , llegaron al último juego del Apertura 2017 con un empate 1-1 . Pero las cuentas pendientes no duraron mucho . Apenas dos minutos de juego el marcador se abrió en el Gigante de Acero , una sorpresiva jugada que agarró dormida a la defensa felina , en una asistencia de Rogelio Funes Mori que Dorlan Pabón clavó al fondo de las redes . Parecían heridos , pero no de muerte , los universitarios y la experiencia del estratega Ricardo Ferretti salieron a flote . A los 30 minutos , Eduardo Vargas emparejó los cartones con un remate dentro del área ; y cuatro después , Francisco Meza , sustituto del suspendido Hugo Ayala , remató de cabeza el gol que pasará a la historia del futbol norteño . El resto pasó en intentos fallidos y desesperados de la localía , que no encontró su sitio ante la añeja costumbre del “ Tuca ” Ferretti en momentos importantes , la del camión atrás , con líneas que reforzaran su zaga y respondieron al contragolpe . Y la oportunidad la tuvo Monterrey en la jugada más polémica . En los últimos minutos , un dudoso penalti que concedió Fernando Guerrero . Al cobro , Avilés Hurtado , el hombre gol del torneo , quien irónicamente fue presa del nerviosismo y la presión , para mandar la esférica por encima de la red . De inmediato llegaron los lamentos del Monterrey , su última oportunidad de forzar a tiempo extra se esfumó , así como el campeonato que tuvieron al inicio del cotejo . Tigres hizo valer su inteligencia y las calidades individuales de su plantilla , para manejar un escenario hostil como la nueva casa rayada . Aprendieron de la última vez que pisaron ese estadio , en la pasada Jornada 17 , donde cayeron con serias dudas ante los dirigidos por Antonio Mohamed para aspirar a la corona . Pero esta noche fue diferente , los felinos rugieron por orgullo como los nuevos campeones , rugieron para hacerle ver a su hermano regio que ahora son el mejor equipo de Nuevo León .&&&&&&&&9,11,3,1,1,1
939952866327973888&&&&&&&&Aprueban ley en Bermudas que anula el matrimonio homosexual&&&&&&&&El gobernante Partido Laboral Progresista ( PLP ) , en el poder desde hace cerca de 5 meses , puso fin al matrimonio homosexual en Bermudas al apoyar la aprobación de una polémica ley , divulgada hoy y que establece en su lugar una nueva figura de uniones entre personas del mismo sexo . La nueva normativa no tendrá , sin embargo , efecto retroactivo sobre las parejas homosexuales que se han casado durante este año . " Tal como estaba hasta ahora , podían -las personas del mismo sexo- tener el nombre de matrimonio pero sin sus beneficios . Después de la aprobación de esta ley tienen los beneficios pero no el nombre de matrimonio . Los beneficios es lo que realmente quieren " , dijo el legislador del PLP Lawrence Scott . La ley termina con una norma muy avanzada que permitió que el 3 de junio pasado dos mujeres se casaran en el Registro General de la capital de Bermudas , convirtiéndose en la primera pareja homosexual en contraer matrimonio en ese archipiélago , territorio británico de ultramar situado en el Atlántico Norte y miembro de la comunidad del Caribe ( Caricom ) . La nueva norma , Ley de Asociación Doméstica 2017 , que " tumba " los matrimonios entre personas del mismo sexo en Bermudas básicamente reconoce a los dos contrayentes -del mismo sexo- los mismos derechos de que disfruta una pareja formada por hombre y mujer casados en ese pequeño territorio del Atlántico . Hay , sin embargo , tres diferencias fundamentales entre el matrimonio establecido entre hombre y mujer y la pareja con miembros del mismo sexo que se acoja ahora a la nueva Ley de Asociación Doméstica 2017 . La primera es que bajo la Ley de Asociación Doméstica 2017 solo las personas mayores de 18 años pueden acogerse a este estatus , mientras que bajo la Ley de Causas Matrimoniales , la " común " para parejas de diferente sexo , se permite que las personas de entre 16 y 18 años pueden casarse con el consentimiento de los padres . La segunda diferencia es que de acuerdo con la Ley de Asociación Doméstica de 2017 la pareja no podrá divorciarse en caso de adulterio de una de las dos partes , a diferencia de la Ley de Causas Matrimoniales para enlaces entre hombre y mujer , donde el adulterio es motivo de divorcio . La tercera diferencia fundamental es que en el caso de una boda entre hombre y mujer , el maestro de ceremonias debe ser una persona legalmente designada para ello , mientras que bajo la Ley de Asociación Doméstica de 2017 lo hará un individuo que cumpla esas funciones pero en ningún caso debe poseer reconocimiento legal . Los detractores de la medida alertaron de que la nueva ley afectará a la economía local , en concreto a los cruceros que hacen escala en Hamilton , que hace meses comenzaron a ofrecer ceremonias matrimoniales del mismo sexo . Un crucero desde agosto oferta bodas legales entre personas del mismo sexo luego de la decisión del pasado mes de mayo . La Comisión de Derechos Humanos y la Alianza Arcoiris de Bermudas se sumaron a las criticas , además de asegurar que se trata de una " eliminación de derechos " para las parejas homosexuales . " Existe el matrimonio legal entre personas del mismo sexo en las Bermudas y se han celebrado varios matrimonios , por lo que el Gobierno le está quitando un derecho que existe " , apuntó el abogado Rod Attride-Stirling , quien ha tratado varios casos de personas del mismo sexo que querían casarse . " El hecho de que ningún país en el mundo haya hecho esto debería hacernos pensar . No podemos permitirnos esto " , subrayó . El ministro de Asuntos Internos de Bermudas , Walton Brown , quien presentó el proyecto de ley , sostuvo que la nueva norma ofrece a las parejas del mismo sexo una serie de derechos legales , aunque pone fin a los matrimonios . " Necesitamos encontrar la forma de que Bermudas abrace plenamente los derechos de todos los miembros de la comunidad " , indicó Brown . La ministra de Asuntos del Interior , Patricia Gordon-Pamplin , afirmó que no podía apoyar una iniciativa que arrebata derechos adquiridos a un colectivo . El matrimonio entre personas del mismo sexo era posible hasta ahora en Bermudas después de un fallo histórico de su Corte Suprema a favor de las bodas entre personas del mismo sexo , el 5 de mayo pasado . Sobre el asunto se celebró en junio pasado una consulta -no vinculante- en la que la población de Bermudas rechazó el matrimonio entre personas del mismo sexo , por un 69 % en contra frente al 31 % a favor . En la consulta votaron 20 mil 804 de los 44 mil 367 registrados , por debajo del requisito del 50 % , lo que provocó que el referéndum no se considerara válido . La nueva normativa fue aprobada con el voto de 24 parlamentarios que respaldaron el proyecto de ley y 10 que lo hicieron en contra . lsm&&&&&&&&2,5,3,6,5,3
938159801728512000&&&&&&&&CDMX se suma a Declaración Climática de Chicago&&&&&&&&La Ciudad de México se sumó , junto con 40 ciudades en el mundo a la Declaración Climática de Chicago , iniciativa del alcalde de dicha ciudad , Rahm Emanuel . Está iniciativa se da como respuesta al anuncio hecho por el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , que este país se retiraría del Acuerdo de París sobre Cambio Climático . Además del jefe Gobierno , Miguel Ángel Mancera , a la suma de esta iniciativa se unieron el alcalde de Guadalajara , Enrique Alfaro y Héctor Insúa de Colima . El jefe de Gobierno de la Ciudad de México también viajó a Chicago para recibir el Premio C40 Cities Philanthropies por la implementación y avances del Programa de Acción Climática 2014-2020 . Dicho programa contempla acciones y metas para reducir la emisión de gases efecto invernadero . Hasta el momento reporta un avance del 65% en los objetivos marcados hacia 2018 . pmba&&&&&&&&4,11,3,1,1,1
940264932402135041&&&&&&&&Estudiantes mexicanos ganan oro en Olimpiada de Matemáticas&&&&&&&&El equipo mexicano que nos representó en la Olimpiada Rioplatense de Matemáticas 2017 ganó medallas de oro , plata y bronce , resultados que muestran que “ cada vez nos vamos afianzando y somos de los mejores en la región en esos niveles ” , afirmó Carlos Bosch Giral , director del programa Concurso Primavera de Matemáticas de la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) . Bosch Giral también explicó que el certamen que organiza a nivel nacional la AMC , Concurso de Primavera , es de los más grandes que se tienen en América latina , porque participan más de 500 mil niños en distintas rondas eliminatorias hasta que se detectan a los niños más talentosos , por ello es normal que se obtengan estos resultados . El investigador reconoció que gracias a este concurso se ha podido hacer promoción y difusión de las matemáticas . “ Las medallas son muy importantes , pero hay un trabajo que se deja en el camino , sobre todo con los profesores de educación básica que trabajan con los niños en distintos momentos y niveles , y porque desde su perspectiva , las matemáticas son la piedra angular de la sociedad del conocimiento ” . Al certamen internacional de Argentina , que se realizó del 3 al 6 de diciembre , acudieron seis estudiantes mexicanos para participar en los dos niveles considerados en la competencia , menores de 15 años : Daniel Alejandro Ochoa , Tamaulipas ( plata ) ; Andrea Garibaldi Gamboa , Sinaloa y Yaramy Alejandro Lira Vizuet , de Jalisco ( ambos bronce ) y Danya Carolina Gómez Cantú , de Nuevo León . Y menores de 13 años : Ana Illanes Martínez de la Vega , Ciudad de México ( oro ) y David García Maldonado , Oaxaca . Los ganadores Martínez de la Vega , de 12 años , comentó que es la primera vez que viaja para concursar en esta competencia y que los problemas que tuvo que resolver en el examen para ganar la medalla de oro no tienen que ver con lo que se aprende en las aulas : “ No son como en la escuela que se tienen que repetir y memorizar , las matemáticas son mucho más que eso , los problemas invitan a pensar e intentar resolverlos da mucha emoción ” . La joven estudiante sostuvo que seguirá participando en este concurso de la AMC . Por su parte , Daniel Alejandro Ochoa , de 13 años y ganador de una presea de plata , recomendó a otros jóvenes acercarse a las matemáticas y compartir con otros jóvenes el gusto por esta ciencia , “ pues gracias a esta competencia conocí a personas de Uruguay , Paraguay , Brasil , Argentina y Perú a quienes me quiero encontrar en próximos años ” , dijo el tamaulipeco . En tanto , Andrea Garibaldi , expresó que estaba muy contenta por los resultados del concurso “ no solo porque alcancé una medalla , también por la experiencia de convivir con personas de otros países ” . La joven estudiante sinaloense espera encontrar una carrera donde pueda conjuntar conocimientos de química , biología y matemáticas y aunque aún no tiene claro cuál seguirá , sí sabe que será alguna relacionada con estas ciencias y todo gracias a concursos como este , del que supo gracias a la difusión que se hace en su escuela . Lira Vizuet , jalisciense ganador de un bronce , resaltó que la Olimpiada Rioplatense es el primer certamen internacional en el que compite y el que le dio la oportunidad de salir del país , y esto “ es mi principal motivación para seguir en las competencias de ciencias como las que organiza la Academia ” . La ganadora invitó a otros jóvenes para que participen en concursos de ciencia , porque “ no se pierde nada , por el contrario ; además , es muy fácil , hay que buscar un poco de apoyo y ser parte de esto , intentarlo varias veces porque hay varias oportunidades a lo largo de los años para lograr medallas para nuestro país ” . La neoleonesa de 15 años Danya Carolina Gómez Cantú no obtuvo ninguna medalla , pero desde muy pequeña conoció este certamen y gracias a este acercamiento le gustan las ciencias . “ Me gustaría estudiar ingeniería físico industrial y si tuviera la oportunidad de cursarla me encantaría que fuera en el Instituto Tecnológico de Massachusetts . También quiero un máster en energías renovables para ayudar a mejorar mi comunidad y la calidad de vida de la gente ” . Por último , García Maldonado , oaxaqueño de 12 años , aún emocionado porque el de Argentina fue su primer viaje internacional y por haber vivido “ muchas aventuras ” , dijo que disfrutó de la convivencia con otros niños de su edad y adelantó que seguirá compitiendo para lograr una medalla y entusiasmar a otros de sus compañeros para participar . La Olimpiada Rioplatense de Matemáticas la organiza la Federación Iberoamericana de Competiciones Matemáticas y se realiza anualmente durante la segunda semana de diciembre en alguna entidad del Río de la Plata . En esta competencia participan únicamente países de la región iberoamericana . ***Con información de la Academia Mexicana de las Ciencias&&&&&&&&3,10,3,1,1,2
938649277928153088&&&&&&&&Ordena Corte a TvNotas indemnizar a Maritere Alessandri por foto en topless&&&&&&&&La Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) ordenó indemnizar por daño material a una conductora y modelo mexicana por la difusión de unas imágenes en las que aparece topless . Durante la sesión de la Primera Sala de la Corte , el ministro Arturo Zaldívar Lelo de Larrea expuso el fallo del amparo concedido a la conductora de televisión , María Teresa Alessandri quien demandó a la revista TvNotas , de editorial Notmusa por la difusión de dichas fotografías en una de sus revistas , sin su consentimiento . Alessandri reclamó la reparación del daño moral material por considerar que se violó su derecho a la propia imagen con la difusión de las imágenes . La Primera Sala determinó que el derecho a la propia imagen no puede repararse a través de una indemnización por daño moral , como si se tratara de un asunto de derechos de autor , pero sí a través de una indemnización por daño material . La conductora ya había ganado una demanda anteriormente . El fallo indica que el derecho a la propia imagen también es un bien que puede tener un valor económico en el mercado por lo que debe concebirse como un derecho susceptible de explotación comercial . “ Tratándose del periodismo de entretenimiento o de espectáculos sólo existe interés público en publicar y difundir imágenes de personas con proyección pública sin su consentimiento cuando éstas se relacionan con su actividad profesional ” , indicó el ministro . cg&&&&&&&&5,9,5,1,2,3
938583841349996545&&&&&&&&Los sicarios de la red&&&&&&&&La Unidad de Inteligencia Cibernética de la procuraduría capitalina me informó que el temible _USER_ finalmente había sido localizado . _USER_ es un usuario de Twitter relacionado con amenazas de muerte contra periodistas , escritores y activistas . Ustedes lo conocen : suele colocar unas balas sobre una hoja de papel que contiene el nombre de su supuesta víctima . Suele agregar un audio en el que puede escucharse que “ el Patrón ya dio la orden ” , que “ vamos por ti ” o que “ mi cara será lo último que verás ” . En julio pasado tuve el honor de que visitara mi TL . Me amenazó de muerte si volvía a tocar el tema del narcomenudeo en Tláhuac . Como no creo en la normalización de la violencia , aunque la violencia ocurra en las redes , denuncié las amenazas . Por esos días la policía cibernética había ubicado a otro vándalo de la red que amenazaba con torturar , madrear , aniquilar , hacer pedacitos a quien se atravesara en su vida . Él también me hizo el honor de visitar mi cuenta varias veces . Lo denuncié , la cibernética lo encontró , y lo presentó ante una jueza . Nada de torturar , madrear , aniquilar , ni hacer pedacitos a nadie : llegó temblando , pálido y con la vista baja . Admitió lo que había hecho — “ pero nada más hasta diciembre pasado ” — , y , se comprometió a dejar de acosar a la gente . El fiscal me aseguró que era posible exigir reparación del daño . Me conformé con sus disculpas públicas . En agosto pasado , la policía cibernética inició una segunda investigación : la del _USER_ . El rastreo de su cuenta arrojó una dirección IP relacionada con un número telefónico de Xalapa , Veracruz . Tres agentes ubicaron el domicilio , una pensión de estudiantes . Ahí los recibió la titular de la línea telefónica , una señora de 73 años . Les dijo que últimamente había tenido tres inquilinos , pero que ahora sólo le quedaba uno . Era un estudiante de arquitectura que dijo desconocer “ el mundo de la computación ” . La investigación determinó que el usuario _USER_ usó en ese domicilio “ uno de los dispositivos que reciben el servicio ” . No sólo eso . Según el parte policiaco , el estudiante que decía desconocerlo todo del mundo digital había cambiado “ deliberadamente ” la clave de acceso a la configuración para que no se pudieran obtener las bitácoras de los dispositivos y manejaba “ varios software especializados ” . Los agentes detectaron “ el uso de un proxy con el fin de anonimizar la conexión al interior así como el manejo de una cuenta de Twitter que simula ser de un usuario peruano ” . El alumno tenía también una laptop cuyo perfil de usuario contenía la imagen de Guy Fawkes empuñando una pistola y apuntándola hacia el frente . En su red “ se encontró referenciado el Club de Cazadores de Veracruz , que es un campo de tiro particular ” . Se encontró que “ es miembro del grupo Anonymous desde el 20 de noviembre de 2016 ” y también que había descargado “ un manual de hacking por medio de comandos especializados , así como un manual de autodefensa y resistencia civil (…) creación de bombas molotov y descripciones técnicas de las cámaras de videovigilancia de la Ciudad de México , así como una sección dedicada a estrategias de victimización durante confrontaciones violentas en contra de las fuerzas de seguridad ” . Según el reporte , tenía afición por las armas y la narcocultura . Era asiduo lector de EL UNIVERSAL “ y de la sección de Opinión ” . Cuando fue entrevistado por los agentes culpó de todo a un ex inquilino que “ era hacker y hablaba siempre de contraseñas y direcciones IP ” . Cuando llegó a la audiencia simuló no entender el español y solicitó un intérprete ( es oriundo de un pueblo de Oaxaca ) . Supongo que quiso que creyéramos que en la universidad de Xalapa también le dan las clases en mazateco . En todo caso , también llegó temblando y con la vista baja . La juez le hizo saber que su libertad estaba en riesgo . Su abogado quiso llegar “ a un acuerdo económico ” . El estudiante no tardó ni quince minutos en prometer que no volvería a hostigar a nadie desde la red . Me atrevo a narrar una historia personal porque vale la pena que los valentones , los sicarios de la red se enteren de que su impunidad no es completa . Para reconocer a la policía cibernética y para compartirle a quienes han sido víctimas de estos tipos que es posible dejar de ver la violencia como algo que sucede y ya . Es posible frenarlos . _USER_ , &&&&&&&&1,11,3,9,6,1
938531831493939200&&&&&&&&Otto Granados , nuevo titular de la SEP&&&&&&&&El nuevo secretario de Educación Pública , Otto Granados Roldán , se tendrá que encargar de concretar en los hechos la pila de programas piloto y avances de la reforma educativa que dejó encarrilados su antecesor , Aurelio Nuño . Tendrá que aplicar todo su expertise político , conseguido como gobernador , diplomático y funcionario concertador de primer nivel , para llevar a buen término los programas del nuevo modelo educativo , entre los más importantes la capacitación de los docentes y la puesta en marcha y operación de los nuevos libros de texto gratuitos . Hasta ayer , Granados Roldán fue subsecretario de Planeación y Evaluación Educativa . Se ha desempeñado como gobernador de Aguascalientes ; oficial mayor de la Secretaría de Programación y Presupuesto ; embajador de México en Chile ; director general de Comunicación Social de la Presidencia de la República ; secretario particular del secretario de Educación Jesús Reyes Heroles ; director general del Instituto de Administración Pública del Tecnológico de Monterrey , y miembro de los consejos del Fondo de Cultura Económica y Banobras , así como consultor para CAF del Banco de Desarrollo de América Latina y la Red Interamericana de Competitividad de la OEA . Por reglamento interno de la dependencia , entró en sustitución de Aurelio Nuño Mayer quien se integró a la campaña presidencial de José Antonio Meade Kuribreña . msl&&&&&&&&2,5,4,8,6,3
941124331505143808&&&&&&&&Nombran a ex rector Juan Ramón de la Fuente profesor emérito de la Facultad de Medicina&&&&&&&&El Consejo Universitario de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) aprobó la designación del ex rector Juan Ramón de la Fuente como profesor emérito de la Facultad de Medicina . Esta mañana en la última sesión del año del Consejo Universitario , el órgano de gobierno de la universidad discutió y aprobó la designación del ex rector de la UNAM por sus méritos y aportaciones al ámbito académico , así como por sus investigaciones en psiquiatría , tanto en el país como a nivel internacional . " La comisión del mérito universitario en su sesión efectuada el miércoles 27 de septiembre atendió la propuesta que presenta el H consejo técnico de la Facultad de Medicina con la recomendación para que se conceda el nombramiento de profesor emérito al doctor Juan Ramón de la Fuente Ramírez . Después de conocer la propuesta y de atender con atención la exposición del caso por parte de Germán Enrique Fajardo director de la facultad de medicina esta comisión tomó el acuerdo de emitir una recomendación favorable para que se otorgue el nombramiento de profesor emérito " , señala el dictamen . " En atención a su digna labor en docencia , investigación , difusión dentro del campo de la psiquiatría y las adicciones " , agrega . El nombramiento fue otorgado con mayoría y una abstención . Durante la discusión , docentes e investigadores de la Facultad de Medicina , la Escuela Nacional de Trabajo Social y la Escuela Nacional de Enfermería y Obstetricia reconocieron sus aportaciones a la medicina y la investigación científica en el campo de las adicciones . Se mencionó por ejemplo su trabajo dedicado al alcoholismo , el cual permitió la construcción de un instrumento universalmente válido para la identificación de este problema , el cual fue adoptado por la Organización Mundial de la Salud y la Organización Internacional del Trabajo . Entre los logros más mencionados durante la discusión , se encuentra el papel que asumió durante su rectorado para recuperar el prestigio de la universidad después de la huelga del año 1999-2000 , que mantuvo la institución cerrada durante casi un año . También se destacó su labor como secretario de Salud en el sexenio de Ernesto Zedillo Ponce de León , cuando logró el ingreso al país de los medicamentos genéricos intercambiables y la descentralización de los servicios de salud , lo que dió paso a la creación de las 31 secretarías locales y la de la Ciudad de México . " En medio de una crisis que había paralizado a la UNAM durante 9 meses , fue nombrado rector . Al poco tiempo , la universidad retomó su vida académica e institucional , y la llevó a ubicarse como la mejor de Iberoamérica y la Ciudad Universitaria fue declarada patrimonio cultural de la Humanidad por la Unesco " , señaló el director de la Facultad de Medicina , Germán Enrique Fajardo . En la misma sesión fueron reconocidos con el emeritazgo , Estefanía Chávez Barragán , de la Facultad de Arquitectura ; la historiadora Gisela Von Wobeser Hoefner ; Hugh Michael Drummond Durey ; y el constitucionalista Diego Valadés Ríos . ahc&&&&&&&&5,7,3,3,3,1
941092874124517376&&&&&&&&Policía balea a presunto asaltante en avenida Revolución&&&&&&&&Esta tarde , un presunto asaltante resultó herido por un agente de la Procuraduría General de Justicia capitalina que buscaba evitar que el delincuente le robara a un automovilista en la colonia San Pedro de los Pinos . De acuerdo a los primeros reportes , sobre avenida Revolución y Calle 7 el presunto asaltante se acercó a un Audi para quitarle las pertenencias al conductor . Cuando el policía de investigación que se encontraba en la zona a bordo de un vehículo notó la agresión , se acercó al ladrón para evitar el delito y recuperar un reloj y cartera . El asaltante fue trasladado a un hospital por paramédicos . pmba&&&&&&&&2,10,3,4,5,3
941759688911343621&&&&&&&&Piden ayuda a Guillermo del Toro y sorprende su respuesta&&&&&&&&Hoy día es común que usuarios en redes sociales acudan a sus estrellas favoritas para pedirles ayuda o un mensaje de aliento en momentos de dificultad , sin embargo en contadas ocasiones obtienen una respuesta positiva , tal como Mónica OP quien recurrió a Guillermo del Toro para auxiliarla y resultó sorprendida con la respuesta . A través de un tuit , Mónica pidió al nominado a los Globos de Oro que le ayudara a difundir la convocatoria de una campaña de crowdfunding para recaudar fondos destinados a realizar la biopsia de una de sus amigas . Desafortunadamente Del Toro no atendió la petición , sino fue más allá . “ Guillermo , te puedo pasar el link de una amiga de Texas que necesita ayuda para juntar poco mas de 900 dolares para una biopsia ? No lo paga su seguro y necesita saber si recayo del cancer . Por favor , de tapatio a tapatia ! Le das RT ? Gracias ” , escribió la usuaria en su perfil Y es que lo que hizo el también guionista fue acudir directamente a la página de recaudación y donar el dinero que aún hacia falta , para contestar con un sencillo “ Ya está pagado ” . Maravillados por la respuesta , varios usuarios de Twitter no han dudado en agradecer la muestra del director de " El Laberinto del Fauno " con emotivos mensajes y por supuesto Mónica ha prometido que lo mantendrá al tanto de los resultados de su amiga , quien por su parte apunta que estaba enterada de la petición hasta que fue notificada de que su Crowdfunding ya había alcanzado la meta . rad&&&&&&&&8,11,2,1,1,1
941509368800931840&&&&&&&&¿ Quién es la secretaria de Cultura propuesta por AMLO ?&&&&&&&&Alejandra Frausto dejó su puesto como directora ejecutiva del Seminario de Cultura Mexicana para sumarse a las filas del candidato presidencial de Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) , Andrés Manuel López Obrador . Egresada de la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , Alejandra Frausto Guerrero es especialista en la promoción de la cultura popular y la transformación del espacio público , en miras de mayor integración entre la ciudadanía y los procesos creativos . De acuerdo con información de una revista de la UNAM , Frausto Guerrero fue directora del Departamento de Difusión Cultural del Claustro de Sor Juana a partir de 1998 . El cargo lo ocupó varios años y fue Productora Ejecutiva del proyecto " Ballena Gris " , iniciativa liberada en 2004 que a través de música experimental de Ariel Guzik se utilizó el canto del cetáceo para ver de otra forma el patrimonio natural . Su primer puesto con López Obrador fue cuando él ocupó la jefatura de Gobierno del Distrito Federal . Frausto creó la Coordinación de Circuito de Festivales para impulsar el acceso a la cultura en zonas marginadas . En 2006 , en pleno plantón en Reforma tras las elecciones presidenciales donde ganó Felipe Calderón , Frausto fue la encargada de programar conciertos y espectáculos en ese lugar . En 2011 , fue nombrada directora del Instituto Guerrerense de Cultura ( IGC ) . Durante su estancia inauguró el Centro Cultural Acapulco e implementó el programa " La Cultura como Herramienta de Transformación Social " , así como el Festival de Semana Santa Acuérdate de Acapulco . Frausto dejó su cargo en el Instituto Guerrerense de Cultura en 2013 para ser directora del Departamento de Culturas Populares del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes ( Conaculta ) . En 2013 formó parte del equipo misceláneo de los cortometrajes de Conaculta " Murmullos " y " Un trueque " , informa IMDB . Alejandra Frausto Guerrero ocuparía la Secretaría de Cultura si el tabasqueño gana la elección presidencial del próximo año . nrv&&&&&&&&2,6,4,7,6,2
941414997065904128&&&&&&&&Por primera vez México será anfitrión del MUNDIAL DE MUAYTHAI 2018&&&&&&&&Del 10 al 19 de mayo del próximo año , Cancún , Quintana Roo , será sede de la experiencia única del Mundial de Muaythai 2018 , una competencia que por primera vez llega a nuestro continente y a nuestro país por iniciativa de la Federación Mexicana de Muaythai junto con la Federación Internacional de Muaythai Amateur ( IFMA ) . El Mundial de Muaythai 2018 será un magno evento en el que contendrán los mejores deportistas mundiales de esta disciplina , en donde no sólo convergen el esfuerzo y las mejores técnicas , sino que también la cultura e ideas de 5 continentes . Llegarán a Cancún representantes de más de 90 países y alrededor de 1300 personas entre atletas , entrenadores y directivos . Actualmente , el también conocido como boxeo tailandés , arte de las 8 armas por utilizar los puños , codos , rodillas y piernas , es practicado en más de 145 países y es avalado por “ La Federación Internacional de Muaythai Amateur ” ( IFMA ) con sede en Tailandia . La Federación Mexicana de Muaythai busca ser la institución mexicana por excelencia formadora de practicantes de esta disciplina , que transmite el conocimiento de este arte marcial tailandés y lo adapta a las características físicas y culturales de México . Además , entre sus objetivos se encuentra organizar prácticas de entrenamiento , competencias , capacitación técnica de referees , entrenadores y peleadores , y con ello ser la primera y más alta referencia nacional de nivel competitivo de combate . La Federación Mexicana de Muaythai en conjunto con Sport is Your Gang , esta última una asociación nacida en el 2011 como iniciativa de IFMA para acercar el Muaythai a niños y jóvenes de comunidades vulnerables , han expandido esta disciplina a gran parte del territorio mexicano con una gran respuesta , desde el 2014 se han beneficiado a cerca de 3,000 niños en todo el país . El Muaythai en México El Muaythai fue reconocido en el año de 2016 por primera vez por la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( CONADE ) , en este momento esta disciplina está en proceso de reconocimiento por parte del Comité Olímpico Mexicano . México ha participado en 10 campeonatos mundiales disputados en diferentes partes de Asia y Europa . En el de Suecia en el 2016 se consiguieron 3 medallas : 2 de plata y 1 de bronce , haciendo historia para México en un campeonato mundial . Ese mismo año se consiguieron otras 2 medallas a nivel juvenil en Bangkok , Tailandia : 1 de plata y 1 de bronce . En el 2017 en el mundial de Bielorrusia uno de los más competitivos y con un gran nivel deportivo , se consiguieron 2 medallas de bronce . A finales del 2016 se realizó el Panamericano en Lima , Perú , en donde se obtuvieron 11 medallas : 5 de oro , 5 de plata y 1 de bronce . En el mes de octubre de este 2017 se realizó el Panamericano en nuestro país , logrando México el primer lugar en el medallero con un total de 17 medallas : 5 de oro , 7 de plata y 5 de bronce . Un hecho histórico para nuestro país también ha sido tener a la primera campeona del mundo en esta disciplina en el Mundial Juvenil que se disputó en Tailandia , ganado por Leticia Alvarado , de Pachuca , Hidalgo .&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
943453429048979458&&&&&&&&Frustró robó en Polanco ; hoy es el Policía del Año&&&&&&&& “ Yo siempre lo he dicho , si uno no está seguro , no puede brindarle seguridad a los demás ” . Luis Paredes Telles , de 34 años y poblano de nacimiento , dice esto mientras sostiene un reconocimiento en la Ciudad de México . Lo nombraron el policía del año , o policía distinguido de 2017 , porque en agosto impidió un robo a un banco en Polanco . Esa tarde , en redes sociales circularon videos y fotografías de la balacera que protagonizaron un asaltante y Luis . Su actuar para defender a las personas que estaban dentro del banco es considerado un acto heroico dentro de la institución . No tuvo miedo de enfrentar a los delincuentes porque , dice , cuando vio a uno de los dos asaltantes con un arma de fuego , tenía dos opciones : actuar o actuar . Estaba solo , y aunque en esa ocasión ninguna bala le hizo daño , dice que en cualquier otra ocasión podría pasar . Por eso pide : “ Quisiéramos que tomaran en cuenta eso , que salimos a trabajar solos , y quisiéramos trabajar en binomios [ en parejas ] , como debe ser ” . Este martes , de las manos del jefe de Gobierno , Miguel Ángel Mancera , y del jefe de la policía , Hiram Almeida , Luis recibió su reconocimiento porque en todo el año fue el policía que más destacó . Este 2017 , 21 policías perdieron la vida en la Ciudad durante sus labores de seguridad y vigilancia . El 1 de diciembre Luis cumplió 12 años de servicio . Su primera opción no era estudiar para ser policía , sino ser ingeniero químico , pues se inscribió en el Instituto Politécnico Nacional ; pero por cuestiones económicas , no pudo continuar sus estudios . Y fue entonces que buscó otras opciones . Ser policía , parecía , y aún parece , una profesión que le puede dar un sustento a su esposa y tres hijos . “ Soy una persona seria , atenta , me gusta echarle ganas a lo que hago , compartir y estar bien con la gente ” , se describe Luis para los que no lo conocen . De lunes a sábado se mantiene ocupado . Los tres primeros días de la semana estudia una licenciatura en la Universidad del Policía en el Desierto de los Leones . El resto hace vigilancia en el sector Polanco-Castillo . Recapitulando el suceso que le dio el reconocimiento , fue después del mediodía , en Homero y Francisco Petrarca , cuando un hombre entró a un banco y se dirigió una persona que tenía un maletín . Luis estaba afuera del banco , y vio cómo un sujeto a bordo de una motocicleta se estacionaba . El policía vio que uno de los asaltantes portaba un arma , y le marcó el alto , pero el hombre reaccionó con tiros en contra del policía . Fue ahí cuando Luis hizo valer sus cursos de tiro en la universidad ; repelió la agresión y lesionó al asaltante . En 11 años de servicio , ese día Luis disparó por primera vez en contra de alguien . Después llamó a una ambulancia dar ayuda médica al herido . Luis fue reconocido en el evento que celebra el Día del Policía , y aunque se celebra cada 22 de diciembre , este año se adelantó . Fue un desayuno en el que se regalaron desde televisores hasta autos y donde asistieron más de 10 mil policías de todas las corporaciones y también paramédicos del ERUM . De acuerdo con Mancera Espinosa , la policía de la capital es la mejor pues se enfrentan a 12 mil ex reos que han salido de las prisiones , una población que juntarían prisiones de tres estados .&&&&&&&&1,7,2,5,6,3
944788475806597120&&&&&&&&​Plantean estacionamiento gratuito en centros comerciales&&&&&&&&La diputada Delia Guerrero Coronado , del PRI , planteó eliminar el cobro de estacionamiento en establecimientos comerciales , a fin de fortalecer la capacidad de compra de los consumidores e impulsar el mercado interno . Destacó que esa medida ayuda en especial al comercio formal , así como a la expansión de empresas de los diversos sectores y , con ello , genera condiciones para reducir efectos inflacionarios y mantener la estabilidad económica . Guerrero Coronado presentó una iniciativa de ley para adicionar una nueva fracción XXVI , recorriéndose las subsecuentes al Artículo 10 de la Ley General de Asentamientos Humanos , Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano , cuyo objetivo es establecer la gratuidad del servicio de estacionamiento en inmuebles con superficies mayores a 100 metros cuadrados . La legisladora del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) explicó que esta medida no afectaría a las micro , pequeñas y medianas empresas , pues este tipo de negocios se asientan en superficies menores a los 100 metros cuadrados . Asimismo , argumentó en su propuesta que el aumento en el número de estacionamientos se explica , principalmente , por el incremento del parque vehicular y a la construcción de nuevos centros comerciales , hospitales , hoteles , centros de entretenimiento , escuelas , centros de trabajo y viviendas . Se estima , dijo , que hay 11 mil estacionamientos formales , los cuales generan , por sí solos , 40 mil millones de pesos y su crecimiento es de seis a ocho por ciento anual , razón por la cual se ha convertido en la segunda o tercera fuente de recursos para aquellos establecimientos que cuentan con espacio para los vehículos automotores . Aseveró que , de acuerdo con el informe del segundo trimestre de 2017 de Colliers International , publicado en junio pasado , la superficie comercial en México aumentó más de 340 mil metros cuadrados , sobre todo por la ampliación de centros comerciales ya existentes , así como por la edificación de nuevos lugares de este tipo . De esta manera , el país sumó 701 centros comerciales , lo que significa más de 21.5 millones de metros cuadrados y un crecimiento sostenido .&&&&&&&&2,7,3,6,5,2
943208065335046149&&&&&&&&Diego Luna protagonizará cuarta temporada de " Narcos "&&&&&&&&El actor mexicano Diego Luna protagonizará la cuarta temporada de la serie “ Narcos ” , de Netflix . Así lo dio a conocer el portal web de “ Variety ” . De acuerdo con la misma información , será la segunda colaboración entre Peña y Luna , pues el primero eligió a Luna para su debut como director en “ César Chávez ” . Luna participó el año pasado en “ Rogue One : A Star Wars Story ” y recientemente trabajó en “ Rainy Day in New York ” , de Woody Allen . Hace unos días se supo que ya está en marcha la grabación de la cuarta temporada de la serie , aunque no se ofrecieron detalles del elenco ni el contenido . Artículo Inicia grabación de cuarta temporada de " Narcos " Espectáculos Se pensó que los trabajos serían retrasados tras el asesinato de un asistente de producción en el Estado de México&&&&&&&&1,5,4,6,6,3
943659788109582336&&&&&&&&Liam y Noel Gallagher se reconcilian&&&&&&&&Como si se tratara de un “ milagro de Navidad ” , parece que los problemas entre los hermanos Noel y Liam Gallagher , fundadores de la banda Oasis , quedaron atrás . Fue Liam quien reveló el estatus de su relación con su hermano , a través de un mensaje en Twitter . “ Quiero decir Feliz Navidad al equipo NG , ha sido un gran año , gracias por todo . Esperando verte mañana como eras LG ” , escribió Liam . I wanna say Happy Xmas to team NG it 's been a great year thanks for everything looking forward to seeing you tmorrow AS YOU WERE LG — Liam Gallagher ( _USER_ ) 19 de diciembre de 2017 Los seguidores de Liam comenzaron a preguntarse si las iniciales NG se referían a su hermano y él así lo confirmó y dijo que Noel se acercó a él . En otro mensaje añadió “ estamos bien de nuevo ” . We're all good again — Liam Gallagher ( _USER_ ) 19 de diciembre de 2017 Las peleas entre los hermanos Gallagher fueron una constante en la historia de Oasis y en agosto de 2009 , Noel anunció su decisión de dejar la banda , pues no soportaba trabajar con Liam un día más . Este año se especuló con un posible reencuentro , pues Liam participó en el concierto organizado por Ariana Grande , en favor de las víctimas del atentado terrorista de Manchester ; sin embargo , Noel no quiso presentarse en el show y Liam lo criticó duramente en Twitter . Los fans de Oasis se preguntan si este acercamiento entre los hermanos significará también un reencuentro de la banda británica . Artículo Liam Gallagher explota contra su hermano Noel&&&&&&&&2,6,5,2,2,3
944426087311851521&&&&&&&&Mon Laferte se despide temporalmente de los escenarios&&&&&&&&La cantante Mon Laferte se despide de los escenarios por una temporada , en conferencia de prensa , la chilena reconoció que necesita tiempo para reflexionar todo lo que ha vivido en 10 años de carrera . “ Necesito un tiempo también para reflexionar todo lo que ha pasado ” , expresó . La intérprete de " La Trenza " confesó que nunca pensó que pediría tiempo , pero que en verdad lo necesita , expresó que tiene en mente nuevos proyectos que más adelante espera desarrollar . “ Tengo ganas de escribir , tengo muchas canciones , tengo un proyecto ambicioso , como les decía , que quiera hacer , que mezcla música , danza , entonces necesito tiempo para esto ” , agregó . Antes de esta pausa necesaria , Laferte cantará con Plácido Domingo , y sobre esto comentó sentirse ansiosa , y sólo espera que los nervios no la traicinen , pues aunque se sepa las canciones , cuando está nerviosa se le olvidan " coros enteros " , explicó . Los voy a extrañar _HASHTAG_ Una publicación compartida de mon laferte ( _USER_ ) el Dic 21 , 2017 at 5:58 PST rad&&&&&&&&3,8,2,6,5,2
944446219325247488&&&&&&&&​Desembolsa AMLO 800 mil pesos para damnificados por sismos&&&&&&&&Andrés Manuel López Obrador , precandidato presidencial de la coalición Morena-PES-PT , detalló que de su bolsillo han salido 800 mil pesos para los damnificados de los sismos de septiembre . De gira por Hidalgo , detalló que por su último libro titulado La Salida , la Editorial Planeta le dio un millón de pesos por las regalías , de las cuales donó el 50% ( 500 mil pesos ) al fideicomiso Por los Demás para los damnificados . Asimismo , de una conferencia que dio a empresarios recibió 300 mil pesos , mismos que entregó para apoyar a los que se quedaron sin hogar en Chiapas , Oaxaca , Ciudad de México , Estado de México y Morelos . " He dado un poco más de 500 mil pesos de mis regalías por ese libro y también aporte a este fideicomiso 300 mil pesos más de una conferencia di a unos empresarios " , dijo . López Obrador explicó que hasta el 21 de diciembre el fideicomiso Por Los Demás ha repartido un total de 34 millones 909 mil pesos a 14 mil 396 damnificados por los sismos de septiembre . A cada familia se le ha entregado 2 mil 400 pesos . El precandidato de la alianza Juntos Haremos Historia dijo que la meta es entregar 103 millones de pesos que es la mitad de los gastos de campaña de Morena para el 2018 . " Todavía hay mucha gente que está viviendo a la intemperie y hay gente muy necesitada y esto es un buen gesto , pero se requiere mucho más " , expresó .&&&&&&&&2,3,3,8,7,3
948228642898714624&&&&&&&&Usuarios del Metrobús golpean a presunto asaltante&&&&&&&&Un joven que presuntamente asaltó a otro con un cuchillo dentro de las instalaciones de la Línea 5 del Metrobús , fue descubierto y golpeado por otros usuarios antes de ser detenido por policías auxiliares . El robo ocurrió en la estación Vasco de Quiroga , ubicada en avenida Eduardo Molina y Fray Martín de Valencia , colonia Vasco de Quiroga , en la delegación Gustavo A . Madero . Según el reporte de la Secretaría de Seguridad Pública , el sospechoso , de 23 años , amagó con un cuchillo a su víctima , de 24 , y lo despojó de 90 pesos . Antes de que escapara , otros pasajeros lo interceptaron y comenzaron a golpearlo , mientras policías auxiliares eran alertados del atraco . Tras rescatarlo , los uniformados le hicieron una revisión preventiva en la que le encontraron el dinero en efectivo , el cual fue reconocido plenamente por la parte afectada , además de un cuchillo , con el cual amenazó a la víctima . A petición de la parte afectada , el detenido fue presentado en la agencia del Ministerio Público GAM-4 , donde se inició la carpeta de investigación correspondiente . lrs&&&&&&&&2,7,2,4,3,3
945880671377006592&&&&&&&&“ Baryshnikov me dijo que soy un buen bailarín ”&&&&&&&& El destacado bailarín mexicano Isaac Hernández , artista principal del Ballet Nacional de Inglaterra desde 2015 , se presentará por segunda ocasión con la prestigiosa Ópera de París . Además , fue nominado recientemente en la categoría de Mejor Bailarín Masculino en los reconocidos premios National Dance Awards , los más importantes para la danza en todo Reino Unido . El fallo se dará a conocer el 9 de febrero de 2018 en la ciudad de Londres . La invitación para ir a la Ópera de París fue extendida a Isaac por parte de la directora artística de la compañía , Aurélie Dupont , quien le encomendó interpretar el personaje principal ( Basilio ) del ballet completo de Don Quijote , de la versión creada e interpretada por el legendario bailarín ruso Rudolf Nureyev . Esta versión de Don Quijote es uno de los ballets clásicos más complejos y difíciles de interpretar , exige una técnica perfecta y un eminente virtuosismo artístico sobre el escenario . Características que llevaron a Nureyev a ser considero el máximo exponente en la historia del ballet . La primera ocasión en que el mexicano participó como bailarín principal de la Ópera de París fue en diciembre de 2015 , y se convirtió en el primer bailarín varón que se ha presentado con la destacada compañía ( antes estuvo la bailarina mexicana Luisa Díaz ) . Además , Hernández fue recientemente invitado como bailarín principal de la Ópera de Roma , bajo la dirección artística del bailarín ruso Mikhail Baryshnikov , considerado un ícono en la historia de la danza . Las presentaciones de Don Quijote de Isaac con la Ópera de París serán los días jueves 4 y sábado 6 de enero de 2018 y estará bailando acompañado de la bailarina Alice Renavand . Tuviste un año muy intenso . Sí , hice Despertares en México y Expresiones en Guadalajara . Tuve varias premieres con la compañía y un inicio de temporada muy difícil para mí , físicamente . Y ahora , al final del año , sale esta nominación y la invitación para ir a la Ópera de París con el Quijote de Nureyev . Esto ha sido totalmente inesperado , es increíble hacer esa producción y volver a París . Cuando me llamaron pensé que era imposible lograr esa producción en dos semanas y con todo el trabajo que tengo en Londres , porque en las próxima dos semanas presento cinco producciones diferentes y las estoy preparando simultáneamente . Me senté a reflexionar sobre esto y consideré que con mi juventud y con las cosas que he vivido este año , debía aceptar . Me tengo que disciplinar , tener cuidado en mis preparaciones , estudiar , prepararme perfectamente . Disfruto estar en este estado mental y es algo muy interesante ver cómo responde el cuerpo . Con la nominación cierro el año de la mejor manera posible . Acepto el reto y voy a cerrar un año y abrir otro de manera espectacular , casi inimaginable . ¿ Quién es tu consejero para aceptar estos retos ? Mi experiencia ha sido mi mejor consejero . He estado en situaciones similares y sé si mi cuerpo puede reaccionar y si mi mente tiene la capacidad . Cada año me complico más las cosas con la agenda y con las diferentes producciones pero he encontrado cierto conocimiento personal que me guía en las siguientes cosas . Todas estas oportunidades son únicas e importantes , son experiencias que me llevaré toda la vida así que es mi responsabilidad estar preparado para aceptarlas . Teniendo esto en mente , me preparo todo el tiempo , no me gusta estar en una posición que no me permita aceptar oportunidades . Y tengo una maestra que me mantiene muy bien entrenado , he encontrado una buena continuidad en mi estándar técnico y no me tengo que preocupar si estoy en forma o no . Me siento muy tranquilo para tomar estos retos . ¿ Cómo te fue con Mikhail Barysh-nikov ? Cuando me invitaron a bailar en esa producción no me dijeron que Misha iba a estar trabajando con nosotros y que bueno que no me lo dijeron ; me emocionó muchísimo estar con él , hablar con él . Fue impresionante verlo bailar , es como si tuviera 30 años ; fue impresionante ver el ambiente que quería crear no sólo con los bailarines principales sino también con toda la compañía . Tiene un ojo muy especial , inigualable . Le pregunté sobre mis versiones , sobre cómo estaba bailando , sobre mis decisiones artísticas , sobre mis proyectos . Él volteó y me dijo : “ Eres muy buen bailarín , un bello bailarín . No tienes que cambiar nada , sólo en esta parte del ballet debes hacer un poco más y menos en esta otra parte ” . Fue tan importante para mí que me dijera todo eso , soy uno de los pocos bailarines que han podido trabajar con él últimamente . Todo fue muy bonito porque además estuvo mi familia conmigo . Físicamente fue devastador , en una semana hice seis veces el ballet completo . Pero tenía la certeza de que era un ballet que dominaba y el público vio lo que esperaba . He conocido hasta a la reina de Inglaterra y no me causó ni remotamente la misma emoción que hablar con él . Al terminar la función se quedó conmigo media hora más , incluso le conté de mis proyectos en México , le dije que él era un referente y que lo necesitábamos . Se rió y me respondió : “ Maybe , maybe ” . A mí me gustaría mucho que fuera parte de estos proyectos de alguna manera . Creo que lo podría ver otra vez para retomar todo esto ” . Artículo “ Baryshnikov told me I was a good dancer ” English Isaac Hernández will return to the Paris Opera and is nominated for Best Male Dancer in the UK&&&&&&&&8,10,3,1,1,1
947729101535752192&&&&&&&&Chocolate , un dulce impulso a la economía mixteca&&&&&&&&Cuando Germán Santillán y Ruth Valladares crearon su empresa chocolatera no tenían ni idea de que además de generar una fuente de empleo para aminorar la pobreza , terminarían impulsando el renacimiento del cultivo de cacao en territorio oaxaqueño . Ambos jóvenes de 26 años unieron sus talentos para crear Oaxacanita , una productora artesanal de chocolate . La microempresa tiene su base de operaciones en Tamazulápam , comunidad de la región Mixteca , considerada la más pobre del estado , y donde recientemente el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social ( Coneval ) , ubicó al municipio más marginado del país : Santos Reyes Yucuná . Germán cuenta que la pobreza de la región se extiende en al menos 155 localidades , principalmente por falta de empleo . Esa razón los impulsó , a él y Ruth , a decidir que su chocolatera nacería en cuna mixteca . Hoy el proyecto da empleo a 26 familias . La idea de combatir la pobreza con chocolate nació en 2013 , cuando Germán , egresado de la carrera de Ciencias Empresariales de la Universidad Tecnológica de la Mixteca ( UTM ) en Huajuapan , hizo sus prácticas profesionales en la Cámara de Comercio y Tecnología México-China . Allí , una plática le abrió el horizonte de oportunidades de comercio . Le sugirieron comenzar una iniciativa relativa al chocolate , sobre todo porque en Tamazulápam , su comunidad de origen , la gente bebe chocolate como una tradición , e incluso como un ritual propio de bodas , velorios , nacimientos y acontecimientos importantes . Ahí nació la semilla e iniciaron las investigaciones para hacer germinar la empresa . Luego de explorar todas las posibilidades , y ya con Ruth en el proyecto , surgió Oaxacanita , firma que apostó por rescatar la receta tradicional del chocolate elaborado a base de cacao , azúcar , almendra y canela : fórmula heredada de las cocineras tradicionales . Para reconocer el valor de la preparación ancestral los jóvenes buscaron a mujeres que antes se dedicaban a labores del hogar para sumarse a la iniciativa . Mucho chocolate , poco cacao El nacimiento de Oaxacanita se dio en terreno fértil . Datos de la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Desarrollo Rural ( Sagarpa ) indican que el chocolate es uno de los productos más consumidos en el país , pues anualmente cada mexicano consume al menos 0.5 kilos . Pero ni siquiera por su alta demanda el cultivo del cacao , materia prima del chocolate , se ha explotado a gran escala en México . Por el contrario , su producción ha bajado en más de 46.2 % entre 2013 y 2016 . Según la Sagarpa , México consume al año 65 mil toneladas de cacao , pero sólo produce poco más de 26 mil . Ese déficit , de 39 toneladas se cubre comprándolo a países como Ecuador , Costa de Marfil , Colombia y Ghana . A nivel nacional la situación no es diferente . Aunque Oaxaca cuenta con clima tropical y suelos ricos en materia orgánica , condiciones necesarias para la producción del cacao , Germán calcula que sólo el 1% de la semilla proviene de tierras oaxaqueñas . En consecuencia , los chocolateros tienen que comprar el cacao en estados vecinos , lo que encarece la producción . Un kilo de cacao en Chiapas , por ejemplo , cuesta 28 pesos , pero al llevarse de un estado a otro el precio incrementa hasta a 80 pesos . De ahí surgió la necesidad de Germán y Ruth de poner a producir la tierra local y eliminar intermediarios . Este año , Oaxacanita impulsa el trasplante de dos mil árboles de cacao criollo , en Concepción de Guerrero , en Putla , ubicada en la región de la Costa . La empresa ya cuenta con dos hectáreas , en donde los árboles de cacao estarán listos a más tardar en tres a cuatro años . Los ejemplares deberán crecer hasta seis metros de altura y vestirse con hojas de 30 centímetros . Luego , del tronco y las ramas más viejas nacerán pequeñas flores rosas . Pero que un árbol floree no es garantía de que nacerá el cacao , pues se calcula que sólo una treintena de las hasta 6 mil flores que se abren en un año se convertirán en “ piñas ” o “ mazorcas ” que contienen en sus entrañas las ansiadas semillas . Pese a la dificultad , los emprendedores detrás de Oaxacanita están convencidos de que a futuro los campos cafetaleros de Putla se convertirán en tierras fértiles para el cacao . Producto en tendencia Los chocolateros tienen seguridad de que su aventura , como productores de cacao , va a concretarse , ya que desde que arrancaron con los logros no paran . Germán y Ruth cuentan que la microempresa arrancó operaciones hace dos años y medio , y lo hicieron adquiriendo 10 kilogramos de cacao en una tienda de semillas de la población . Así se sumaron a los 450 productores que hay en el estado . Aunque en un principio no conocían la forma idónea de aplicar la receta , el producto se ha ido perfeccionando con la práctica . Se han acortado , por ejemplo , los procesos de tostado y limpia de cacao , los cuales se realizan por las noches , de una forma por completo artesanal . El sistema de producción de Oaxacanita se realiza en su totalidad en la casa de la familia de Germán , donde se instaló la fábrica y las oficinas . “ Quisimos seguir y sumar oportunidades para que hombres y mujeres , que sostienen sus hogares , se sumen a la iniciativa y reciban una remuneración por ello ” , dice Germán . Y lo han logrado . En el patio de la casa que antes fue una primaria las mujeres tuestan el cacao en un comal de barro , posteriormente lo enfrían , después lo limpian apoyadas de un colador y luego lo trituran en un molino para mezclarlo con el resto de los ingredientes . Cuando la pasta está formada , una de las mujeres hace las bolas de chocolate y las palmea hasta formar tabletas redondas , que después son enfriadas y empaquetadas para su venta al público . El primer año , explican los jóvenes , producían 10 kilos mensuales , y ahora la producción va de 120 a 150 kilos en el mismo periodo . También ampliaron su área de influencia , pues su producto no solamente se distribuyen en territorio oaxaqueño , sino en otras ciudades como León , Guanajuato , y la Ciudad de México , donde se vende en food bikes , en exclusivas zonas como Polanco . Además , en bares de Huajuapan de León , también en la región Mixteca , su chocolate ya es uno de los ingredientes de nuevos cocteles . “ Nos dimos cuenta que nuestro mercado no solamente son las amas de casa o las familias , sino también restaurantes , bares . Poco a poco hemos ido ampliando el horizonte ” . El año pasado , el gobierno de Estados Unidos lanzó una convocatoria para emprendedores sociales de Latinoamérica y el Caribe , que buscaba reunir a 250 líderes que realizaran cambios positivos para sus comunidades ; de los 14 proyectos mexicanos , Oaxacanita fue el único representante de la entidad . Después la Universidad de Notredame , en Francia , a través de la iniciativa de desarrollo global , se interesó por su trabajo comunitario y apenas en noviembre pasado fueron invitados a firmar la primera Declaración Global de Emprendimiento en la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) , en Austria , Viena . “ A partir de un producto muy básico de la alimentación local , estamos creando una cadena de producción que se nutre de la misma sociedad , porque hasta el momento no hemos recibido apoyo oficial ” , acota Germán , y agrega que el siguiente paso será lanzarse a la siembra de la canela , otro ingrediente básico para elaborar el chocolate .&&&&&&&&6,11,3,1,1,1
949002492112789504&&&&&&&&​ESPN consigue los derechos de los Rayados del Monterrey&&&&&&&&No sólo los equipos compiten en el futbol mexicano . La batalla entre las televisoras también está a la orden del día en busca de los derechos de transmisión de los mejores clubes o , de al menos , de aquellos que pueden asegurarles Liguilla . Tal es el caso de ESPN , que se haría de los derechos del Monterrey a partir de la próxima temporada , luego de convencer a la directiva del equipo . Lo que aún no han definido es si llevarán los duelos de los Rayados en exclusiva o los compartirán con alguna otra cadena . Continúan moviéndose las opciones para que el público elija por cuál canal quiere ver los partidos de sus respectivos equipos y en este caso , de un club que volverá a estar , seguramente , en las finales . Cecilio Domínguez se sintió precandidato afuera de Coapa En plena época electoral , o de precampañas , Cecilio Domínguez salió como todo un candidato populista a dejarse querer por la gente , por el pueblo . Resulta que al paraguayo se le ocurrió atender a la afición que espera a los jugadores del América afuera de Coapa , asomado en el quemacocos de su auto , como todo un político seguro de su triunfo . Hubo hasta quien le gritó : “ Cecilio para presidente ” , a lo que el americanista contestó ... “ ¡ a huevo ! ” ¿ Será que el sudamericano se siente muy seguro de seguir en el Nido ? Parece que sí , porque con los refuerzos que están llegando todos dicen que la decisión del Piojo ya cambió , y los sacrificados , serían finalmente Silvio Romero y Carlos Darwin Quintero . _HASHTAG_ Cecilio Domínguez atendió a aficionados al salir de su entrenamiento en Coapa _URL_ — Universal Deportes ( _USER_ ) 3 de enero de 2018&&&&&&&&3,6,2,7,6,3
949486934153248769&&&&&&&&Pedro Kumamoto alcanza el 101% de firmas para candidatura al Senado&&&&&&&&El diputado local de Jalisco con licencia , Pedro Kumamoto , cumplió la meta de firmas necesarias para ser postulado candidato al Senado por la vía independiente , pues reunió 101% el número de respaldos necesarios . De acuerdo al Instituto Nacional Electoral ( INE ) , en el corte de las cero horas de hoy , Kumamoto Aguilar sumó las 116 mil 204 firmas ciudadanas para que sea postulado . Sin embargo , hasta el momento el Instituto le ha validado 109 mil 282 apoyos que han sido encontrados en la lista nominal ; el resto están en proceso de verificación o no fueron validados . En cuanto a dispersión de firmas , al corte más reciente informado por el Instituto detalla que ya sólo le hacen falta poco más de mil firmas en un distrito , pues ya cumplió con la distribución en seis más . Del movimiento Wikipolítica , que en 2015 llevó a Kumamoto a una curul en Jalisco , buscaron firmas para alcanzar la candidatura a diputados locales en esa entidad otros dos personajes que , según el reporte del INE , no entregaron sus informes finales de ingresos y gastos , aunque sí cumplieron con reportes parciales y número y dispersión de firmas . Quienes de ese movimiento podrían tener en riesgo su aparición en la boleta son Rodrigo Cerda , quien reunió firmas para alcanzar la candidatura independiente por el distrito 10 de Jalisco , y Alberto Valencia del distrito 13 de Jalisco . Pablo Ricardo Montaño Beckmann , también de Wikipolítica , sí entregó número de firmas e informe final de ingresos y gastos . El INE y su Unidad Técnica de Fiscalización ( UTF ) aún revisa esos informes finales de ingresos y egresos de los que aspiran a una candidatura a diputados federales sin partido , cuyo plazo para entregar reportes de operaciones venció los últimos días de diciembre . El INE informó hoy en Consejo general que 30 no entregaron esa documentación aunque cumplieron con número de respaldos y distribución requerida . IGC&&&&&&&&2,5,3,5,5,4
948952495346405376&&&&&&&&Alfonso Durazo sería secretario de Seguridad de AMLO&&&&&&&&Andrés Manuel López Obrador , precandidato de la colación Juntos Haremos Historia ( Morena-PES-PT ) , presentó hoy a Alfonso Durazo , ex vocero del Vicente Fox , como su próximo secretario de Seguridad Pública y a cinco personas más como su Consejo Asesor para Garantizar la Paz . El precandidato lo definió como “ un ciudadano con amplia experiencia en la administración pública . Preparado , que tiene maestría doctorado y sobretodo que tiene experiencia y honestidad ” . En el hotel Radisson al sur de la Ciudad de México , el tabasqueño reiteró su estrategia para garantizar la paz y seguridad del país en la que subrayó ejercer un mando único y crear una guardia Nacional que integre a policías , soldados y marinos . Además de Durazo , ex secretario particular de Luis Donaldo Colosio , en su Consejo Asesor para Garantizar la Paz incluyó al empresario Marcos Fastlicht Sackler , suegro del presidente de Grupo Televisa , Emilio Azcárraga Jean , quien será el enlace de la sociedad civil en materia de seguridad , así como Loretta Ortiz . Asimismo , Alejandro Gertz Manero , es secretario de Seguridad Pública con Vicente Fox , también será enlace con la sociedad civil . El vicealmirante , José Manuel Solano , estará a cargo del enlace con la Marina , y Audomaro Martínez , ex escolta de AMLO y general de División en retiro , será el enlace con el Ejército . Al presentar al secretario de Seguridad Pública y Consejo Asesor para garantizar la Paz , el político dijo " es un hecho indudable que ha fallado la estrategia que se ha venido aplicando desde hace 10 años para garantizar la paz en el país ” . El tabasqueño reiteró , que junto con su equipo , ha decidido iniciar una nueva estrategia que acabe con la “ guerra encubierta ” contra el crimen organizado . “ No se puede apagar el fuego con el fuego , no se puede acabar el mal con el mal ” , aseguró al indicar que atenderán los problemas sociales , económicos , el campo y a los jóvenes . “ Vamos a atender el desarrollo , el empleo y el bienestar , para enfrentar el problema de la inseguridad y la violencia ; vamos a atender las causas que originaron esta crisis de inseguridad y violencia ” , señaló . Detalló que diariamente se reunirá con el secretario de la Defensa , de la Marina , de Seguridad Pública , el procurador y la secretaria de Gobernación , así como con gobernadores , la jefa de Gobierno , legisladores y legisladoras del Poder Judicial para discutir el problema de violencia e inseguridad en el país . ahc&&&&&&&&2,4,3,7,6,4
950445752022573056&&&&&&&&Stephen Hawking cumple 76 años . Nueve citas imprescindibles&&&&&&&&Stephen Hawking , probablemente el científico más famoso del mundo , cumple este 8 de enero 76 años , en plena madurez intelectual y haciendo frente a la esclerosis que le paraliza desde 1963 . Considerado una de las 10 personas más inteligentes del planeta , con un cociente intelectual de 160 , el autor de Breve historia del tiempo ocupó en la Universidad de Cambridge , entre 1979 y 2009 , la misma cátedra de Matemáticas en la que impartió clases Isaac Newton . Sus trabajos más importantes hasta la fecha han consistido en aportar , junto con Roger Penrose , teoremas respecto a las singularidades espaciotemporales en el marco de la relatividad general , y la predicción teórica de que los agujeros negros emitirían radiación , lo que se conoce hoy en día como radiación de Hawking . Entre sus muchas reflexiones , aquí hemos elegido 10 que pueden resumir su pensamiento y la visión que tiene del mundo y el universo . * " Sólo somos una raza avanzada de monos en un planeta menor de una estrella promedio . Pero podemos entender el Universo . Eso nos hace muy especiales " . * " La inteligencia es la habilidad para adaptarse a los cambios " . * " No hay una única imagen de la realidad " . * " Creo que la vida extraterrestre es bastante común en el universo , aunque la vida inteligente no lo es tanto . Algunos dicen que aún debe aparecer en el planeta Tierra " . * " Si entiendes el Universo , de alguna forma lo controlas " . * " Nadie puede resistir la idea de un genio lisiado " . * " Aunque el 11 de septiembre fue horrible , no amenazó la supervivencia de la raza humana , como lo hacen las armas nucleares " . * " El pasado , como el futuro , es indefinido y existe solo como un espectro de posibilidades " . * " La vida sería trágica si no fuera graciosa " . * " Debido a que hay una ley como la gravedad , el universo puede y se creará a partir de la nada " . jpe&&&&&&&&5,9,2,2,3,3
948174536431800320&&&&&&&&Línea 4 del Mexibús lleva tres años en construcción&&&&&&&& El 9 de junio del 2014 iniciaron las obras de construcción de la Línea 4 del Mexibús que ofrecerá servicio de Tecámac hasta Indios Verdes , pasando por Ecatepec y Tlalnepantla , y desde entonces ya transcurrieron más de 42 meses sin que el proyecto de transporte masivo se haya concluido . En ese lapso han desfilado varios funcionarios por el gobierno del Estado de México y los tres municipios por donde circularán las unidades articuladas que transportarán más de 200 mil usuarios diariamente , cuando la obra sea terminada , pero las obras no han concluido . El “ banderazo ” de inicio de la cuarta línea lo dieron el entonces alcalde priísta de Ecatepec , Pablo Bedolla López y el secretario de Comunicaciones , Apolinar Mena Vargas . Los dos ya no están en funciones en esos cargos . La gestión del edil concluyó el 31 de diciembre de 2015 y el ex titular de la Secretaría de Comunicaciones dejó ese puesto en mayo de 2015 , luego de que se dieron a conocer audios en los que solicitó a directivos de la empresa de capital español OHL reservaciones para vacacionar . De 2014 a 2017 , la Secretaría de Comunicaciones , que es la responsable del proyecto , ha sufrido transformaciones . En julio de 2015 el Congreso local aprobó que esa dependencia se fusionara con la Secretaría del Agua y Obra Pública y se convirtió en la Secretaría de Infraestructura . El entonces gobernador , Eruviel Ávila Villegas , designó a Erasto Martínez Rojas como su titular . Unos días antes de que asumiera el cargo para el periodo 2017-2023 el gobernador Alfredo del Mazo Maza , la Cámara de Diputados mexiquense desincorporó a las secretarías de Comunicaciones y Obra Pública de la de Infraestructura para que operaran como antes de la fusión . Proyecto lento La concepción de la línea que conectaría a tres de los municipios más poblados del Estado de México comenzó desde finales de la gestión del ex gobernador , Enrique Peña Nieto y la realización inició durante la administración del ex mandatario Eruviel Ávila Villegas . El ex titular de la Secretaría de Comunicaciones en el sexenio de Eruviel Ávila Villegas , Apolinar Mena , la calificó entonces como “ la obra más importante del Estado de México en este tema ” . Ese corredor de Indios Verdes hacia la Ciudad de México es el más demandado por los usuarios del Valle de México , pues diariamente se trasladan en Metro y Metrobús más de 650 mil personas y si suman los que se transportan del Estado de México la cifra podría llegar a un millón de pasajeros . El proyecto consta de un carril confinado de concreto hidráulico , con una longitud de 24.4 kilómetros , 29 estaciones y dos terminales , además brindará servicio , en una primera etapa , a 200 mil usuarios por día . La inversión sería de más de 2 mil millones de pesos . Eso se dijo durante la presentación de la línea 4 que convertirá a Ecatepec en el municipio del Estado de México con el mayor número de rutas del Mexibús . La línea 1 que va de Ciudad Azteca a Ojo de Agua y la 2 que conecta a Las Américas con el municipio de Cuautitlán Izcalli son las otras dos rutas que ya trasladan en unidades articuladas a los usuarios de la localidad más poblada del país y de municipios vecinos . La conclusión de la línea 4 estaba prevista para el 2015 . Terminó ese año , luego el siguiente , finalizó el 2017 y todavía no está lista la construcción de la obra al 100% . El gobierno del Estado de México , informó que se estima que el sistema de transporte articulado esté terminado en el tercer trimestre del 2018 , aproximadamente hasta el mes de septiembre . El carril confinado para este transporte presenta un avance de 87% , pero ninguna de las estaciones ha sido concluida . “ Para su puesta en marcha ha requerido diversas obras complementarias que no estaban consideradas originalmente , éstas tienen un avance físico de 10% ” , comentó la administración de Alfredo del Mazo , a través de su área de Comunicación Social . El retraso Francisco González Zozaya , ex titular de la Secretaría de Infraestructura durante el gobierno de Eruviel Ávila , dijo en mayo pasado a EL UNIVERSAL que una de las principales causas que han ocasionado que la obra se haya postergado más de lo esperado es que abajo de donde se edifican las estaciones del Mexibús , sobre la Vía Morelos , hay varios ductos de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . Los permisos que otorgó la empresa del Estado retrasaron la edificación de los espacios a donde se hará el ascenso y descenso de usuarios , además de que se tienen que llevar a cabo trabajos meticulosos para evitar que se dañe la tubería por donde se traslada combustible y de que se ocasione algún accidente . Otro aspecto que impidió que el sistema se efectuara en el tiempo planeado fue la negativa del gobierno de la Ciudad de México para que se realizaran obras en su territorio , carril confinado a lo largo de 2.7 kilómetros y la del Centro de Transferencia Modal ( Cetram ) en el paradero del Metro Indios Verdes . Por esa indefinición entre 365 a 370 millones de pesos del Fondo Nacional de Infraestructura ( Fonadin ) , que fueron asignados para que se construyera el equipamiento de la Línea 4 del Mexibús , dentro del territorio capitalino , estarían en riesgo de no aplicarse . No obstante , en septiembre , unos días antes de que terminara su gestión el gobernador , Eruviel Ávila y el jefe de gobierno de la Ciudad de México , Miguel Ángel Mancera , firmaron un convenio de coordinación para la planeación , construcción , adecuación , implementación y operación para el adecuado funcionamiento del Mexibús 4 y la creación del primer corredor intermetropolitano . En una primera etapa se determinó que la Línea 4 del Mexibús podrá́ ingresar al territorio de la Ciudad de México en el tramo comprendido de Indios Verdes hasta la estación La Raza , en donde retornará . Operación parcial La intención de la gestión de Eruviel Ávila era que antes del 15 de septiembre , fecha en la que concluyó su administración , entre el 80 y 90% de las estaciones estuvieran terminadas , pero no fue así . Esos espacios aún no presentan mucho avance y el tráfico vehicular en la Vía Morelos , principal arteria que conectará a Indios Verdes , Tlalnepantla , Ecatepec y Tecámac está prácticamente saturada la mayor parte del día . Unos días antes de que llegara a su fin el sexenio , el ex mandatario mexiquense Ávila Villegas , realizó pruebas en esa línea 4 , a pesar de que todavía no se habían terminado los trabajos de construcción . Desde que se puso en operación el Mexicable , en octubre de 2016 , primer teleférico que brinda servicio de transporte masivo en el país , entraron en funcionamiento las unidades articuladas del Mexibús 4 para que los vecinos de la zona de San Andrés de La Cañada , que se encuentra en la Sierra de Guadalupe , pudieran llegar a Indios Verdes desde la estación Santa Clara . Sin embargo , pese a que las obras no están concluidas la Línea 4 ya brinda servicio a los usuarios . De Indios Verdes a Las Américas es su recorrido completo . La organización social El Poder del Consumidor , evaluó la operación de esa ruta del sistema articulado mexiquense y criticó la forma en la que funciona ; además , detectó fallas técnicas , de infraestructura y operación . “ En los 24.4 kilómetros establecidos para la Línea 4 del Mexibús el servicio se ofrece en tan sólo 15.5 kilómetros sin ninguna estación terminada , sólo se observan los cimientos ” , señaló el organismo . El ascenso y descenso de usuarios se efectúan en estaciones que no forman parte de la Línea 4 , Puente de Fierro y Casa de Morelos , sino de la Línea 2 , según la organización . En el paradero del Metro Indios Verdes , a donde llegan las unidades articuladas , las maniobras se realizan en una zona que carece de infraestructura adecuada , lo cual obliga a los usuarios a formarse sobre la zona de operación de otros vehículos de transporte público exponiéndolos a un incidente . Asimismo , las principales irregularidades que encontró El Poder del Consumidor fueron que las estaciones no han sido concluidas , carecen de condiciones de accesibilidad universal , en las dos donde se presta el servicio , tanto al interior de la Línea ( semáforos peatonales audibles , rutas podotáctiles , marcas de cruce peatonal alineadas a rampas en banqueta o superficies a nivel del arroyo vehicular ) ; además de la ausencia de señalamientos como semáforos peatonales y vehiculares , marcas de cruce peatonal e información de la operación del servicio . Interconexiones de la Línea 4 El Mexibús 4 formará parte de una red de transporte masivo en la zona norte del Estado de México . Conectará con el Mexicable Ecatepec en la estación Santa Clara , con el Mexibús 2 en la estación Casa de Morelos y con el Mexibús 1 en la estación Central de Abastos . En la Ciudad de México conectará con la Línea 3 del Metro y con la Línea 1 del Metrobús en las estaciones La Raza y Deportivo 18 de Marzo ; así como la línea 5 del Metro en la estación La Raza y la línea 6 del Metro en la estación Deportivo 18 de Marzo .&&&&&&&&2,5,3,6,5,3
949517133540708352&&&&&&&&" Justiciero " mató a asaltante en robo a camión en Edomex&&&&&&&&Abordo de este autobús dos asaltaban a los pasajeros , uno de ellos se opone , forcejea y fumiga a uno , su compañero salió corriendo en San Isidro y Las Armas . _URL_ — Alertas Urbanas AU ( _USER_ ) January 5 , 2018 Un probable asaltante murió a bordo de un autobús del transporte público , quien fue enfrentado por un pasajero , con el que forcejeó , a la altura de la colonia 10 de Abril , en los límites Naucalpan con la Ciudad de México . Fuentes locales informaron que los hechos ocurrieron alrededor de las 7:30 horas de hoy en el cruce de Calzada Las Armas con Eje 3 , colonia 10 de Abril , Naucalpan , a bordo de un autobús de la línea Águilas de Naucalpan . Afirmaron que dos sujetos abordaron la unidad y amagaron con arma de fuego a los pasajeros , a los que despojaron de sus pertenencias . Mencionaron que al llegar a la parte de atrás del autobús , uno de los pasajeros se resistió al robo y forcejeó con el supuesto asaltante , tras lo cual se escucharon detonaciones de arma de fuego . Añadieron que el probable asaltante murió el el lugar , en tanto que su cómplice bajó del autobús y huyó , al igual que el pasajero que se opuso al robo . El agente del Ministerio Público ordenó el levantamiento del cadáver e inició la carpeta de investigación correspondiente . La mañana del miércoles una mujer fue asesinada a bordo de un autobús del transporte público , el cual se dirigía de Cuautitlán Izcalli al Metro El Rosario , asalto que inició en Tlalnepantla y termino en la Ciudad de México . Artículo Matan a mujer por tardarse en dar su celular a asaltantes Metrópoli cg&&&&&&&&2,9,2,6,5,3
952029940324687872&&&&&&&&Trasladan a custodio que mató a perro pitbull a penal de Chiconautla&&&&&&&&Jerónimo “ N ” , custodio de una empresa de traslado de valores , fue puesto a disposición de un juez e ingresado al penal de Chiconautla por el delito de maltrato animal , quien supuestamente disparó contra un perro de raza pitbull , al que causó la muerte . La Fiscalía de Justicia del Estado de México informó en un comunicado que agentes de investigación trasladaron hoy al custodio de la empresa Panamericana al penal de Chiconautla , ubicado en Ecatepec . “ El detenido fue identificado como Jerónimo “ N ” , de 46 años , quien fue asegurado por elementos de la Secretaría de Seguridad del Estado de México ( SSEM ) por los hechos señalados , los cuales tuvieron lugar en Avenida Central , a la altura de la colonia Ejidos de Santa María Tulpetlac ( en Ecatepec ) ” , aseguró . Añadió : “ Este individuo se desempeña como guardia de seguridad de una empresa de traslado de valores , por tal situación portaba un arma de fuego el día de los hechos ” . El pasado 11 de enero fueron detenidos los dos custodios de la camioneta de valores , uno de los cuales presuntamente disparó contra el perro de raza pitbull en la colonia Ejidos de Santa María Tulpetlac , en Ecatepec ; el animal murió . La Fiscalía mexiquense mencionó que policías estatales presentaron a los dos custodios ante el agente del Ministerio Público , quien integró la carpeta de investigación y con las pruebas recabadas determinó ejercitar acción penal contra Jerónimo “ N ” , por su probable participación en el delito de maltrato animal . “ Ahora será la autoridad judicial quien determine su situación jurídica , sin embargo se le presume inocente hasta que sea dictada una sentencia condenatoria en su contra ” , expresó .&&&&&&&&3,4,2,8,6,4
952406169829572608&&&&&&&&Ella es Fernanda , la mujer “ cóndor ” de la CDMX&&&&&&&& Primero , Fernanda Pinette fue secretaria en el edificio sede de la policía en la Ciudad de México ; aunque siempre quiso ser aeromoza . De niña le gustaban los aviones , le gustaba volar . Un día , trabajando en las oficinas de la Secretaría de Seguridad Pública local , escuchó las hélices de un helicóptero que sobrevolaba la zona ; preguntó y le dijeron que ese vehículo era de la policía ... “ y entonces .. quise aprender , quise formar parte de ese equipo ” . Los servicios de ambulancias aéreas , como se les llaman , iniciaron en 1971 . Desde ese entonces hasta este 2018 , se han realizado 13 mil 098 vuelos . Mayormente realizan servicios por traslado de heridos por arma de fuego , por quemaduras , y en tercer lugar , por traumatismos severos . También se han realizado viajes por infartos , neumonías , intoxicaciones , hemorragias , entre otros . Fernanda estuvo seis años en actividades administrativas en la corporación , después tomó un curso de paramédico . Luego , formó parte oficial de los Cóndores , un grupo de pilotos , policías , paramédicos y mecánicos que sobrevuelan la capital para realizar tras- lados de enfermos , detección de sospechosos en operativos , en manifestaciones , en eventos masivos , control de incendios y , monitoreo de daños después de temblores . Esta anécdota Fernanda se la cuenta a sus hijos , una chica de 17 y un niño de 8 años : “ Era un tras- lado de una paciente que tenía un puñal clavado en la parte frontal . La señora hablaba ... yo estaba impactada porque me preguntaba cómo es que hablaba . El traslado fue sin mover el puñal . Cuando nos enteramos , la señora salió bien del hospital . El puñal no dañó nada en su cerebro . Por eso yo les digo a mis hijos que tener un helicóptero ambulancia en la Ciudad es increíble ” . Durante 2017 , las ambulancias aéreas , según las estadísticas , atendieron a 265 adultos ; 48 menores y 34 policías . En total , realizaron 347 viajes . Su flota es de 20 helicópteros , 13 de ellos son multipropósito : en menos de tres minutos se convierten en ambulancia porque tienen equipo portátil médico . Después de 20 años como parte de los Cóndores , Fernanda ha realizado distintas actividades dentro de la Dirección General de Servicios Aéreos . Fue paramédico , fue piloto y ahora es subdirectora del Centro de Capacitación . Tomó la decisión de dejar los controles del helicóptero por la importancia de su rol en casa : “ Tú como mujer formas parte importante de la familia , como mamá y entonces decidí ya no volar . Me metí al centro de Capacitación , donde he aprendido muchísimo . Hay muchas cosas bonitas ahí . Para mí , la vida de mis hijos era tan importante , entonces el riesgo de volar ya no lo tengo . Para mí , estar en Cóndores ha sido de los mayores satisfacciones en la vida ” , dice . Los fines de semana , en las instalaciones de Cóndores , que están a un lado de el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México , las familias pueden ir a tomarse fotos a un lado de los helicópteros . Ahí los paramédicos y mecánicos explican a los más pequeños cómo es volar y atender emergencias . Una de las frases más cercanas al primer vuelo de Fernanda es “ empiezas a sentir una sensación en todo tu cuerpo , y cuando pierdes el piso , y estás arriba y ves las calles chiquitas , las casas , dices qué inmenso ” .&&&&&&&&3,11,1,1,1,1
952345772812619777&&&&&&&&Video . AMLO le canta " Las Mañanitas " a su esposa Beatriz&&&&&&&&A la mesa de un restaurante , al final del desayuno , Andrés Manuel López Obrador canta " Las Mañanitas " a su esposa Beatriz Gutiérrez Müller , como lo documenta un video que el precandidato presidencial de Morena muestra en su cuenta de YouTube . " Despierta , Beatriz , despierta , mira que ya amaneció , los pájarillos cantan , la luna ya se metió " , canta el tabasqueño en el improvisado momento de frente a su esposa , quien tiene junto una rebanada de pastel de chocolate con una velita encendida . Beatriz Gutiérrez Müller , quien estaría cumpliendo 48 años de edad , en el pasado 26 de noviembre , en el contexto de las actividades de promoción de la candidatura de López Obrador salió con su esposo a quien le cantó " El Necio " , de Silvio Rodríguez . Luego de la estrofa cantada , el político de izquierda agrega una porra , que motiva la sonrisa de su consorte : " A la bio , a la bao , a la bim bom ba ..." El momento concluye cuando Gutiérrez Müller sopla la velita de la rebanada de pastel , el tabasqueño aplaude y ella da las gracias de frente a la cámara . Las uñas de la mano izquierda de López Obrador en ven en el video con un efecto blanquizco .&&&&&&&&2,5,3,8,5,3
951463710765338624&&&&&&&&Sale Callo de Hacha del aire ; agradece a los “ chairos ”&&&&&&&&Luego de nueve meses al aire en Radio Fórmula , el youtuber Callo de Hacha conducirá su último programa este viernes 12 de enero y en un mensaje agradeció a sus seguidores por haberlo escuchado pero también a sus detractores que lo criticaron . “ Sí , es verdad , el día de hoy se tomó la decisión de terminar el proyecto que ustedes conocen como Radio de Confianza ” , confirmó el influencer , quien será sustituido por un nuevo noticiario conducido por Leonardo Curzio , columnista de EL UNIVERSAL . En un video publicado en su canal de YouTube -DDC- Callo agradeció a Radio Fórmula por la oportunidad y por “ creer en el proyecto ” , aunque también dirigió un “ agradecimiento ” a todos sus críticos y a quienes llamó como “ chairos ” . “ A los que me odian , gracias , lo lograron , espero que estén felices y en serio espero que esto haga mejor su vida , a todos los chairos muchas gracias por todos los insultos , cada uno de esos insultos me hacen más fuerte ” , sentenció . Leonardo Curzio regresa a la radio tras su salida de Enfoque en Núcleo Radio Mil , con un programa de una hora de lunes a viernes a las 20:00 horas . " Llegamos con una propuesta nueva , la idea no es repetir lo que hice por muchos años " , explicó . Artículo Anuncia Leonardo Curzio regreso a la radio Nación El también columnista de EL UNIVERSAL se incorporará a las filas de Radio Fórmula , a partir del 15 de enero , de lunes a viernes , de 20:00 a 21:00 horas por el 104.1 de FM Radio de Confianza inició transmisiones en mayo de 2017 en el horario nocturno , cuando salió del aire la popular emisión de bromas del Panda Show . La radiodifusora ha abierto espacios para otros youtubers , como el caso de Chumel Torres o Mauricio Riveroll .&&&&&&&&2,7,3,4,4,2
951832391030575104&&&&&&&&Cierran playas de Tijuana y San Diego por contaminación&&&&&&&&Tijuana . Playas de Tijuana y San Diego cerraron al público debido a los altos niveles de contaminación que ocasionaron las lluvias de los últimos días , las afectaciones registradas van desde el arrastre de basura hasta aguas negras . Autoridades de Imperial Beach , comunidad estadounidense situada a unos 10 minutos de Tijuana , advirtieron que detectaron altos contaminantes en el mar , que representaban un riesgo para sus residentes . Reclamaron que desechos llegaron desde el lado mexicano . Los estadounidenses aseguran que las precipitaciones han arrastrado los residuos hasta su lado de la frontera , por lo que colocaron una red que retiene la basura e impide que ésta llegue hasta las costas del sur de California . El alcalde de Imperial Beach , Serge Dedina escribió su cuenta oficial de Facebook al respecto y exigió un programa de reciclaje , así como jornadas de limpieza para evitar que el problema se agrave . “ El hecho de que esta masa tóxica permanezca allí durante meses y meses sin ser limpiada , es una de las razones por las que vamos a demandar a la CILA [ Comisión Internacional de Límites y Aguas ] porque gran parte de la contaminación proviene del río de Tijuana ” , advirtió . La organización ambientalista Proyecto Fronterizo Educación Ambiental , que realiza un monitoreo semanal de la calidad del mar , mantiene en su último reporte que las playas a lo largo de la frontera en Tijuana e Imperial Beach , como Cañada Azteca , El Faro , Parque México , Border Fence , Monoment Rd y Tijuana River Mouth se encuentran en un estatus que es considera como de alta contaminación . El Ayuntamiento de Tijuana reconoció que encontraron contaminantes en las playas locales por lo que decidieron cerrar el acceso al mar por un lapso de 72 horas , que concluirá el próximo domingo . Los criterios para considerar una playa riesgosa es el conocimiento de una fuente puntual de contaminación , o algún incidente que impacte en la calidad del agua , como puede ser la presencia de lluvias . La mezcla de efluentes de aguas residuales sin tratar puede representar un riesgo para el bañista , y ocasionar enfermedades menores , tales como irritación de la piel , infecciones , malestar estomacal y pueden llegar hasta presentar diarrea .&&&&&&&&5,6,5,2,6,6
954742816906858496&&&&&&&&Ajedrez y género&&&&&&&&Casi al final del año , leí una nota que me llamó la atención por inusual : la ajedrecista ucraniana de veintisiete años , Anna Muzychuk , campeona mundial en dos categorías , renunciaba —por cuestión de principios— a participar en el torneo que habría de realizarse en Arabia Saudita . Así lo expresó : “ Voy a perder dos títulos mundiales , uno a uno , porque decidí no ir a Arabia Saudita , no jugar siguiendo las reglas de otro , no usar abaya , no verme obligada a estar acompañada al salir y , en general , no sentirme como una criatura secundaria ” . Anna agregó : “ esto es molesto , pero lo peor de todo es que a casi nadie le importa . Eso es lo que se siente peor , pero no cambiará mi opinión ni mis principios ” . Anna , en 2016 , le había arrebatado el campeonato a su hermana Mariya , quien tampoco participó en el último campeonato a pesar de que la Federación Mundial de Ajedrez ( FIDE ) había autorizado que jugaran sin la abaya . Dijo la FIDE “ La abaya sólo debe vestirse en los lugares públicos como grandes almacenes o puntos de interés turístico . En el hotel , en los autobuses que van y vienen de la sede del torneo y en la propia sala de juego no hay necesidad de llevar túnica alguna ” . —Aunque debía llevarse pantalón y blusa de cuello alto— . La competencia se realizó sin contratiempos y la triunfadora fue la china Tan Zhongy . Mientras leía la nota , pensé en todo lo que implican los choques culturales , pero también en por qué en un juego como el ajedrez , en el que no es relevante la complexión física , había una categoría de sólo mujeres . Revisando las reglas de la FIDE encontré que hay una categoría absoluta en la que pueden participar hombres y mujeres y otra categoría sólo para mujeres . El registro de campeones mundiales varones data de 1886 y el de las mujeres inicia en 1927 , con el nombre de la primera campeona : Vera Menchik , quien después de coronarse dos años consecutivos , decidió , en 1929 , competir con hombres en Karlsbad , Alemania . Algunos de los asistentes se mostraron molestos y uno de los participantes ideó el “ club de la deshonra ” con el nombre de la ajedrecista . Ahí irían a dar todos los que perdieran con ella para recordarles siempre que habían sido víctimas de una mujer . El primer integrante fue Albert Becker , creador del premio . En época más reciente , hay que reconocer el empeño del húngaro László Polgár , quien decidió convertir a sus hijas Susan , Sofía y Judit en las mejores ajedrecistas del mundo compitiendo con hombres . Judit reconoció que al inicio sufrió “ comentarios irritantes ” . Ella , quien fue la más precoz de las 3 hermanas , llegó a derrotar en algunas partidas a diez campeones del mundo , incluidos Spassky , Karpov y Kazparov . Por edad , rompió el record de Bobby Fischer al ser ella la gran maestra internacional más joven . Los nombres de las mujeres ajedrecistas son casi desconocidos . También ellas han quedado invisibilizadas frente a los campeones hombres que reciben toda la atención mediática . Por ello , el gesto reciente de Anna Muzychuk debería tener mayores repercusiones no sólo en relación con su postura frente al rol que juegan las mujeres en Oriente Medio , sino por las desventajas estructurales de las ajedrecistas en relación con los hombres . Así , el premio del campeonato mundial de ajedrez del año pasado en la categoría absoluta fue de 120 mil dólares . El femenil de 60 mil . Salvo que el instructor sea el padre , como en el caso de las hermanas Polgár , las ajedrecistas —al ganar menos— no cuentan con los mismos medios para cubrir los honorarios de un instructor fijo a pesar de tener las mismas capacidades . Les comparto esta reflexión , al tiempo que agradezco a mi abuelo el que —hasta donde le alcanzó la vida— nos haya enseñado a jugar ajedrez a todos los nietos sin discriminar a ninguno en razón de sexo . Directora de Derechos Humanos de la SCJN . _USER_&&&&&&&&3,11,3,1,1,1
954946659460571136&&&&&&&&Paola Espinosa entrena con su hija&&&&&&&&Las clavadista mexicana Paola Espinosa publicó a través de sus redes sociales una imagen donde aparece su hija Ivana quien la acompaña al gimnasio para entrenar . En redes sociales la imagen de la doble medallista olímpica causó mucha ternura . Entrenando juntas _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _URL_ — Paola Espinosa ( _USER_ ) 20 de enero de 2018 Hace unos días durante su visita a la capital , Paola comentó que le gustaría seguir participando en los Juegos Olímpicos y que su hija la vea pelear por una medalla . Ivana , nació el 31 de julio del 2017 . A casi seis meses de su llegada , sus padres , los clavadistas Paola Espinosa e Iván García han compartido en redes sociales muchos de los momentos que pasan con la pequeña .&&&&&&&&11,9,1,1,1,1
954917719031230466&&&&&&&&Juan José Origel regresa a " Ventaneando "&&&&&&&&Juan José Origel regresa a " Ventaneando " esta noche , el conductor volverá a sentarse junto a Pati Chapoy tras haberlo hecho hace más de 20 años , cuando formó parte del programa . " Ventaneando " cumple 22 años al aire , y como parte de su celebración , " Pepillo " Origel tuvo una charla con quien alguna vez fue su compañera de trabajo . En la cuenta de Twitter del programa , se compartió un breve video para anunciar la visita de " Pepillo " en un programa que promete revelar " lo nunca antes dicho " . “ Cuando salimos al aire hicimos una revolución ” , reconoce Pati Chapoy ; “ Podemos hablar de esa emoción que fue , ese trancazo que dimos sin esperarlo Pati ” , responde Origel , quien ya no tiene exclusividad con Televisa . “ ¿ Por qué te fuiste si tan contento estabas ? ” , le preguntan a " Pepillo " , Chapoy responde : “ Porque así inició la guerra de las televisoras ” . El programa completo se podrá ver esta noche a las 21 horas por TV Azteca . Hoy 9:00 de la noche _HASHTAG_ _HASHTAG_ _USER_ _URL_ — Ventaneando oficial ( _USER_ ) 20 de enero de 2018 rad&&&&&&&&1,5,4,5,5,2
954399914657767424&&&&&&&&Tras prueba de ADN , Julián Gil confirma ser el padre de Matías&&&&&&&&A través de sus redes sociales , Julián Gil informó que el resultado de ADN indica que Matías Gregorio , sí es su hijo , con lo que da fin a las especulaciones . " En este momento me acaba de llamar mi abogado a decirme que el juez acaba de publicar el resultado de ADN entre Matías y yo ... Y como he dicho desde el día uno MATÍAS GREGORIO GIL Si es mi HIJO . Feliz de acabar con las especulaciones .... TE AMO HIJO " , escribió el actor junto a una fotografía con el pequeño . En esto momento me acaba de llamar mi abogado a decirme que el juez acaba de publicar el resultado de ADN Entre Matías y yo ... Y como he dicho desde el día uno MATÍAS GREGORIO GIL Si es mi HIJO Feliz de acabar con las especulaciones .... TE AMO HIJO _URL_ — julian GIL ( _USER_ ) 19 de enero de 2018 Artículo Marjorie de Sousa : Se confirma lo que nunca debió ponerse en duda Espectáculos " Finalmente se ve un término a esta pesadilla que ha sido tan humillante para mi bebé y para mi " , escribió la venezolana sobre la prueba de ADN a su hijo El pasado cinco de enero , la actriz Marjorie de Sousa y Matías acudieron al Instituto de Ciencias Forenses de la Ciudad de México a realizarse la prueba ; desde hace meses , la venezolana y el argentino se encuentran en un pleito legal por la manutención de Matías . Artículo Julián Gil y Marjorie realizan prueba de ADN a su hijo Espectáculos Los actores acudieron al Instituto de Ciencias Forenses de la Ciudad de México junto al pequeño Matías Gregorio La batalla legal entre De Sousa y Gil comenzó en marzo de 2017 , cuando la actriz venezolana acudió ante los Juzgados de lo Familiar en la Ciudad de México para solicitar que se hiciera la prueba de paternidad al actor y al pequeño Matías , luego desistió , pero él exigió que se llevara a cabo . Las demandas se desataron tras la separación de la pareja , cuando Matías tenía apenas unos dos meses de nacido . Artículo Marjorie de Sousa confirma ruptura con Julián Gil Espectáculos A través de un comunicado , la actriz pidió respeto por la difícil situación que atraviesa : " Han sido meses de enfrentarme a muchas decepciones y realidades que no imaginé " La petición de Gil desató una ola de acusaciones entre ambos actores y de la demanda civil se pasó a una demanda legal contra el actor , por presunta violencia intrafamiliar , además de exigirle la pensión alimenticia del menor . Luego de meses de pleitos legales , los Juzgados de lo Familiar permitieron la visita familiar entre Gil y Matías . En la atualidad hay versiones de que la pareja hizo las pases por el bien del menor . *Con información de Notimex rad&&&&&&&&3,8,3,4,3,2
955275074625527810&&&&&&&&Joven mexicano está cada vez más cerca de Marte&&&&&&&&Texto : JULIET CASTRO Fotos : NADYA MURILLO A sus 23 años , el joven mexicano Danton Bazaldua está muy cerca de Marte . Como si fuera la superficie del Planeta Rojo , él y su compatriota Tania Robles se encuentran en el desierto de Utah , Estados Unidos , en una simulación análoga . Allí pasarán 15 días y 16 noches soportando el régimen que vive un astronauta en una misión real . “ Desde niño , mi sueño siempre fue ser astronauta y sigo luchando por serlo ” , dice el joven . Él y Tania fueron elegidos por la Mars Society , una asociación estadounidense dedicada a la promoción de la exploración del Planeta Rojo , como parte de la tripulación latinoamericana que realizará investigaciones científicas durante este periodo . Video Joven mexicano cerca de Marte Ciencia y Salud Danton Bazaldua , de 23 años , viajó al desierto de Utah a una simulación del planeta Marte , es uno de los 4 líderes espaciales en el mundo . Creó junto a Walter Calles un chaleco para astronautas y ayudó a la delegación Xochimilco en el pasado 19S mapeando zonas afectadas con drones . El proyecto que lo llevó al espacio Durante la misión , Danton y Tania realizarán un monitoreo con drones para mapear la superficie de Marte ; exámenes sicológicos para la tripulación , con el fin de conocer sus cambios emocionales y cognitivos ; así como la prueba de un chaleco monitor de signos vitales para astronautas , que creó en colaboración con su amigo Walter Calles , ingeniero en Comunicaciones y Electrónica del Instituto Politécnico Nacional , que ayudará a conocer , mediante una aplicación para celular , aspectos de salud de los astronautas como frecuencia cardiaca , respiratoria y temperatura en tiempo real . La primera vez que presentaron el chaleco fue en una misión de simulación en Polonia . Para ir , pidieron dinero a través de internet , en la página donadora . mx , pero no recolectaron ni la décima parte . Sin embargo , al final lograron conseguir apoyo de la SEP para financiar la participación del equipo mexicano . Cuando llegaron a Polonia , los primeros días fueron complicados ya que su proyecto de rover ( un pequeño coche que recaba pruebas de la superficie ) fracasó al principio . El equipo se llevó una gran sorpresa cuando se enteró de que su lugar de trabajo sería un búnker de la Segunda Guerra Mundial , situado en un aeropuerto abandonado , donde no tenían electricidad ni muchas herramientas para reparar su rover . Debido a esto , tuvieron que trabajar a cincel y martillo toda la noche , hasta demostrar que su invento funcionaba . Danton recuerda mucho esta experiencia , porque desde ese momento supo que “ siempre existirán impedimentos para lograr tus objetivos , pero nunca tienes que limitar tus capacidades ” . Por esa razón , el futuro astronauta no se detuvo para lograr su objetivo y , en equipo con Walter , lograron crear el chaleco espacial , que tiene como principal función salvar la vida de los astronautas en condiciones adversas . La prenda se compone de cinco sensores unidos a un sistema de control que procesa los datos y los emite hacia un dispositivo móvil . Los sensores evalúan las funciones eléctricas y musculares del corazón , detectan niveles de sudoración y estrés , la frecuencia respiratoria , la posición y el movimiento del usuario . El primer desafío al que se enfrentaron en su misión en Polonia fue con la conexión entre el hábitat y el cuarto de control . El chaleco debía funcionar a unos 150 kilómetros de distancia . Después de algunos intentos y fracasos , triunfaron en la prueba , por lo que su siguiente reto , dentro de algunos años , es que la conexión sea de 54 millones a 600 mil kilómetros , esto es , la distancia entre la Tierra y Marte . “ Espero que este proyecto contribuya al avance tecnológico del país y de la industria espacial mexicana ” , dice el joven . ¿ México al espacio ? “ El apoyo económico ha sido complicado , ya que a veces la Universidad me apoya y a veces no , en ocasiones he tenido que pagar de mi bolsa , pero eso no ha sido un impedimento para mí , porque siempre he encontrado la manera de conseguir los recursos ” , dice el futuro astronauta mexicano . Danton asegura que la incondicionalidad de su madre y abuela lo alientan a seguir con su sueños , ya que en ocasiones ha tenido que pedir dinero prestado a sus familiares para financiar sus viajes . Para poder ir a Utah obtuvo apoyo de la delegación Xochimilco debido a que tras el sismo del 19 de septiembre puso manos a la obra para ayudar a su comunidad y realizó un mapeo con drones para conocer las zonas más afectadas y proporcionar esa información a Protección Civil para que así se atendieran de forma más inmediata las emergencias . En agradecimiento , la demarcación le otorgó los recursos para viajar a Estados Unidos . Danton es uno de los cuatro líderes emergentes del sector espacial del Consejo Consultivo de la Generación Espacial , de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) , puesto que tuvo que ganarse ese lugar en una competencia contra 70 personas de todo el mundo . Él cree que la razón por la que pudo haber ganado esta competencia es por una carta de motivos que solicitaba el certamen , donde él escribió que su principal interés es que las Agencias Espaciales de América Latina tengan mayor colaboración con otras , como la europea . Durante el Congreso , Danton y 10 jóvenes de otros países tuvieron una reunión a puerta cerrada con el director de la Agencia Espacial Europea , platicaron acerca de los proyectos y en todos incluían a países europeos , por lo que Danton levantó la mano y cuestionó por qué no mencionaba alguna colaboración con América Latina y África . En ese momento , el director de la agencia evadió un poco la pregunta , pero al final respondió : “ La agencia espacial europea está abierta a colaborar con todos los que quieran colaborar con ella ” . Acabando la conferencia , Danton le pidió cinco minutos y le preguntó cuántas oportunidades hay de realizar colaboraciones entre ambos países , el director le contestó : “ Muchas , sólo hacen falta acercamientos para trabajar juntos ” . Sin embargo , a la Agencia Espacial Mexicana no se le asignaron recursos para gastos de inversión , de acuerdo con el último Análisis del ejercicio del presupuesto de egresos de la Agencia Espacial Mexicana , publicado en 2016 . Aunado a esto , el presupuesto aprobado para gasto en Ciencia y Tecnología de 2018 se redujo 37 mil pesos , en comparación con 2017 , pasó de 26 mil 925 millones de pesos a 26 mil 963 millones de pesos , es decir , 37 mil pesos menos . Mientras que naciones como China invierten 230 mil millones de dólares en ciencia y tecnología , México únicamente invierte 0.011 % con respecto al presupuesto de este país . Danton está preocupado porque nuestro país aún no tiene mucha participación en la creación de tecnología espacial , pero exhorta a las personas a que hagan caso a este tipo de proyectos de revolución tecnológica y “ que vean que el espacio es más que una cosa de astronautas . Es una manera de revolucionar la economía , ciencia y tecnología en el país ” . Representar a México “ Lo mejor que te puede pasar como mexicano es representar a tu país en cualquier ámbito ” , afirma ." >Danton “ es un orgullo y un honor , pero , sobre todo , es una responsabilidad representar a México ante el mundo , siempre lo haré con cariño y amor ” . Lo más difícil de asistir a congresos o a eventos relacionadas con el sector espacial es que hay muy pocos mexicanos trabajando en él , situación que lo entristece y llena de responsabilidad . “ Todo lo que digas o hagas no sólo lo haces por ti , sino que hablas y actúas por todo un país ” , explicó . Danton ha tenido la oportunidad de emigrar a otro país , tanto para trabajar como para estudiar , ya que ha recibido diversas propuestas para realizar su maestría en lugares como Rusia y Estados Unidos , pero por el momento no está interesado , dice que primero quiere enfocarse en terminar su carrera en Telecomunicaciones e iniciar con algún proyecto que beneficie a la sociedad y explica que de hacerlo , tiene como objetivo regresar a México para aplicar todos los conocimientos obtenidos en favor del pueblo . Según el documento Fuga de cerebros , hecho por el Centro de Estudios Sociales y de Opinión Pública ( CESOP ) , México contribuye a la producción mundial de conocimiento en menos de 1% y estima que los científicos mexicanos viajan al extranjero , principalmente a Estados Unidos y Gran Bretaña , para realizar estudios de posgrado . El proceso de fuga de cerebros comienza desde la etapa estudiantil , cuando los alumnos salen del país y encuentran una nueva fuente de trabajo o se incorporan a un equipo de investigación en la región a la que llegan . El verano pasado , Danton tuvo la oportunidad de hacer una estancia sobre tecnologías espaciales en el Politécnico de San Petersburgo , trabajó con rusos y chinos en el desarrollo de un nanosatélite . Esta fue una gran experiencia para él , debido a que está muy interesado en implementar algún proyecto similar en México . El futuro astronauta dice que nunca ha recibido un maltrato en las naciones a las que ha asistido , siempre lo han alojado con amabilidad . “ No importa tu nacionalidad , porque al último lo que siempre habla es tu trabajo ” . El joven asegura que lo que más le gusta de su trabajo en la Agencia Espacial Mexicana es colaborar con personas de todo el mundo , pero principalmente con otros mexicanos , “ involucrar a gente nueva , porque el sector espacial en nuestro país es un círculo muy cerrado ” , admite . —¿ Qué le dirías a los jóvenes de México que quieren ser astronautas ? —Que se preparen mucho , porque la era espacial se va a detonar otra vez y es muy importante que México sea partícipe de ella . Necesitamos gente preparada , pero sobre todo apasionada por el sector espacial y científico , porque en un par de décadas , las misiones tripuladas van a ser una realidad y se va a necesitar gente de todo el mundo y , por supuesto , de mexicanos para participar en ellas .&&&&&&&&6,11,6,1,1,1
955622362543685638&&&&&&&&Lilian Tintori , esposa de Leopoldo López , dio a luz una niña&&&&&&&&Lilian Tintori , esposa del encarcelado líder opositor venezolano Leopoldo López , dio a luz a una niña , informó este lunes en mensajes compartidos en redes sociales con una fotografía de la bebé . " ¡ Bienvenida , Federica Antonieta ! Tu llegada es una bendición para nuestra familia . Nos llena de orgullo que , al igual que tus hermanos , hayas nacido en nuestra querida Venezuela " , publicó Tintori en Instagram . ¡ Bienvenida , Federica Antonieta ! Tu llegada es una bendición para nuestra familia . Nos llena de orgullo que , al igual que tus hermanos , hayas nacido en nuestra querida Venezuela . Leopoldo : aunque es muy duro que no estés aquí conmigo , recibiendo a tu hija , estoy convencida que Federica Antonieta será un motivo muy especial , como Manuela Rafaela y Leopoldo Santiago , que nos llenan de fuerza , una esperanza de luz y libertad que nos hace continuar luchando por Venezuela . La familia es lo más sagrado que tenemos todos y hoy la nuestra crece junto al compromiso que tenemos con Venezuela . ¡ Te amamos hija ! ❤️ Una publicación compartida de Lilian Tintori ( _USER_ ) el Ene 22 , 2018 at 3:01 PST " Leopoldo : aunque es muy duro que no estés aquí conmigo , recibiendo a tu hija , estoy convencida que Federica Antonieta será un motivo muy especial , como Manuela Rafaela y Leopoldo Santiago , que nos llenan de fuerza , una esperanza de luz y libertad que nos hace continuar luchando " , agregó , mencionando a los dos hijos que ya tenía la pareja , de ocho y cuatro años . López está bajo arresto domiciliario desde julio pasado , tras cumplir tres años y cinco meses de una pena de casi 14 años por cargos de incitación a la violencia en protestas contra el presidente Nicolás Maduro que dejaron 43 muertos en 2014 . El opositor confirmó el embarazo en un video donde acariciaba el vientre a su esposa , con quien se casó en abril de 2007 . Tintori , una rubia expresentadora de televisión de 39 años y amante de los deportes extremos , es graduada en educación preescolar . Ha trabajado como locutora en varias radios y en una ocasión presentó un ' reality show ' de supervivencia . Su figura mediática creció con la detención de López en febrero de 2014 , al convertirse en su más ferviente defensora y líder de una campaña para denunciar su caso y los de otros " presos políticos " , más de 200 en la actualidad según la oposición . En febrero del año pasado fue recibida por el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , quien pidió la liberación del dirigente , y también se ha reunido con varios líderes de Europa y América Latina . Tintori y López recibieron decenas de mensajes en redes sociales para darle la bienvenida a Federica .&&&&&&&&2,5,4,2,4,3
954390498814373889&&&&&&&&Protección a vaquita continúa : Semarnat&&&&&&&& La vaquita marina no desaparecerá , debido a que se mantiene la vigilancia en el Alto Golfo de California y se han recolectado muestras , tanto de sangre como tejido de la marsopa , para investigarla , afirmó Rafael Pacchiano Alamán , secretario de Medio Ambiente y Recursos Naturales . Al inaugurar la exposición fotográfica Revillagigedo : legado de México , el titular de la Semarnat destacó que las labores de protección de este cetáceo endémico continúan pese a que se suspendió la captura de ejemplares para su reproducción , por lo que se mantiene la vigilancia en el Alto Golfo de California con elementos de la Secretaría de Marina y de la Gendarmería Ambiental . Comentó que continúa el monitoreo acústico de la vaquita marina a fin de identificar las zonas por las que se desplaza y enviar a elementos de la Secretaría de Marina para vigilarlas y evitar que la pesca furtiva continúe mermando la población de este cetáceo , de las cuales se estima restan menos de 30 ejemplares . “ Seguimos trabajando en la eliminación de redes fantasma , seguimos trabajando para fortalecer el monitoreo acústico y poder tener en tiempo real la ubicación para enfocar los esfuerzos de la Secretaría de Marina donde están físicamente las vaquitas ” , dijo . Recordó que la Semarnat trabaja en un proyecto para la crianza de totoaba en cautiverio y abrir un mercado legal para este pez , con el objetivo de evitar la pesca furtiva . “ El objetivo de tenerlas en cautiverio era que se reprodujeran , pero eventualmente se tenían que liberar . Para poderlas liberar se tiene que garantizar un entorno sin redes y sin pesca de totoaba ; estamos brincando ese paso , generar ese ambiente libre de redes y pesca ” , enfatizó . Sobre el padecimiento que tuvo en los ojos debido a la exposición prolongada a lámparas LED durante un evento al que asistió con el presidente Enrique Peña Nieto , comentó que estuvo hospitalizado el fin de semana y que las molestias han desaparecido .&&&&&&&&3,9,1,1,1,1
954897586724507648&&&&&&&&Solicita Ríos Piter a INE revisión de firmas&&&&&&&&El aspirante a candidato independiente a la presidencia de la República , Armando Ríos Piter , solicitó al Instituto Nacional Electoral ( INE ) una revisión en la recopilación de sus apoyos ciudadanos y así les permitiera conocer “ por qué de un día a otro ” contaban con menos firmas validadas en la lista nominal . “ Confiamos en la labor del INE y sabemos que con transparencia nos brindará una respuesta pronta ” , anotó el equipo del independiente a través de un comunicado . El senador con licencia dio a conocer que “ dicha circunstancia complica la labor de las brigadas a menos de un mes de la fecha para terminar con la recolección de firmas , en diversos estados donde aún no se cierra el 1% del padrón electoral ” .&&&&&&&&1,9,3,2,3,1
955608521071980544&&&&&&&&Apple y Malala apoyan la educación&&&&&&&&La tecnológica Apple y Malala Fund anunciaron hoy que los de Cupertino se convertirán en el primer socio Laureate del fondo , permitiendo una expansión significativa de los esfuerzos de Malala para apoyar la educación de las niñas y abogar por la igualdad de oportunidades . Liderado por la ganadora del Premio Nobel de la Paz Malala Yousafzai , el Fondo Malala defiende el derecho de todas las niñas a 12 años de educación gratuita , segura y de calidad . Gracias a este convenio , el Fondo Malala espera duplicar el número de becas que concede su red Gulmakai y extender sus programas a India y América Latina , con lo que podría ampliar las oportunidades de educación secundaria a más de 100.000 niñas . " Mi sueño es que todas las niñas puedan elegir su propio futuro " , dice Malala Yousafzai . " A través de sus innovaciones y filantropía , Apple ha ayudado a educar y capacitar a personas de todo el mundo . Estoy agradecida a Apple por compartir el valor de invertir en las niñas y por unirse al Fondo Malala en la lucha para garantizar que todas las niñas puedan aprender y avanzar sin miedo " . " Creemos que la educación es una gran fuerza igualadora , y compartimos el compromiso del Fondo Malala de dar a cada niña la oportunidad de ir a la escuela " , dice Tim Cook . " Malala es una valiente defensora de la igualdad . Ella es una de las figuras más inspiradoras de nuestro tiempo , y nos sentimos honrados de ayudarla a extender el importante trabajo que está haciendo para empoderar a las niñas de todo el mundo " .&&&&&&&&9,11,1,1,1,1
956012432325009409&&&&&&&&Jürgen Damm renueva contrato con Tigres&&&&&&&&El volante ofensivo Jürgen Damm dio a conocer hoy que renovó contrato con el club Tigres de la UANL para permanecer con el equipo hasta 2022 , luego de que se le vencía en junio próximo . “ Renové contrato de cinco años ; en mi cabeza nunca estuvo irme gratis , el cariño por esta institución no lo cambio por nada , firmé y estoy contento ” , manifestó el jugador . Se debe recordar que cuando llegó a los felinos en 2015 , el jugador convino hacerlo por tres años , pero a final de cuentas acordó con la directiva incrementar su tiempo de permanencia con este club . Jürgen Damm dijo que ahora su objetivo será colocarse en el cuadro titular de los felinos , luego de que ha perdido oportunidades por diferentes circunstancias , entre ellas la más reciente por una quemadura en el rostro por pirotecnia . “ Ya es momento para consolidarme al 100 por ciento , tengo que empezar a marcar diferencia , ser más importante para la institución . Soy feliz , me siento querido en Tigres , quiero hacer las cosas de la mejor manera para que estos meses sean lo mejor ” , declaró . El jugador indicó que su objetivo es ayudar al plantel para conseguir más campeonatos ; luego de que hasta el momento el club lleva seis en su historia y su deseo es que estén entre los dos o tres más ganadores del futbol mexicano .&&&&&&&&5,9,3,3,3,2
956304356575404032&&&&&&&&En 12 años , 40 reos en CDMX obtienen título universitario&&&&&&&&En los últimos 12 años , 40 presos de Centros de Reclusión de la Ciudad de México han obtenido su título profesional de licenciatura , dos en maestría y un doctorado . De este número , 12 lo han hecho por parte de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) y 21 por la Universidad Autónoma de la Ciudad de México ( UACM ) , por medio de un programa de colaboración con diversos institutos de educación superior , entre los que también se encuentra el Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) . El subsecretario de Sistema Penitenciario de la Ciudad de México , Hazael Ruíz Ortega , informó que con estos convenios se busca ubicar y motivar a los reos que cuentan con estudios truncos a nivel profesional para que los finalicen . A la fecha , de esas personas que han realizado examen profesional , cinco lo han hecho con el IPN y uno por la Universidad del Valle de México , otro por el Instituto Tecnológico de Apizaco y el Grupo Sol . Además se han realizado dos maestrías con el Centro de Estudios Superiores de las Américas y un doctorado por la Universidad Marista . Otros seis presos están en proceso de elaboración de tesis , cinco en la UNAM y otra en el IPN ; así como otras cinco realizan exámenes los últimos semestres de licenciatura también en la UNAM . En el caso de la UACM , 417 reos que cursan una carrera profesionalactualmente , de ellas 408 están inscritas en Derecho , cinco en Ciencia Políticas y cuatro en Creación Literaria . Dentro del Sistema Penitenciario de la ciudad , 10 personas cursan estudios a nivel de maestría en el Reclusorio Preventivo Varonil Oriente , más de seis mil el bachillerato , más de dos mil nivel secundaria , cerca de mil primaria y alrededor de 200 alfabetización , lo que representa el más del 30 por ciento de la población penitenciaria de la capital . pmba&&&&&&&&1,7,4,3,4,3
956018419723358209&&&&&&&&​Ordena juez a PGR liberar empresa y activos de Rafa Márquez&&&&&&&&Un juez federal concedió un amparo al futbolista Rafael Márquez para que la Procuraduría General de la República libere una de sus empresas , la cuenta bancaria y el inmueble en el que se encuentra ubicada , que fueron asegurados por los señalamientos sobre supuestos vínculos con el narcotráfico . El Juez Octavo de Distrito de Amparo en materia Penal en la Ciudad de México concedió la protección de la justicia federal a Rafa Márquez por considerar que la PGR no fundamentó ni motivó adecuadamente la medida . Además indicó que no estableció en qué se vincula la empresa Prosport & Health Imagen y sus activos con la investigación que realiza en contra de Raúl Flores Hernández " El Tío " , operador financiero del Cártel de Sinaloa y el Cártel de Jalisco nueva Generación . En consecuencia , en el amparo 742/2017 el juez ordenó la liberación de la empresa y sus activos aunque la resolución aún puede ser combatida por la PGR . Además , el fallo no implica que la PGR detenga sus pesquisas pues la carpeta fue abierta en contra de Flores Hernández y de acuerdo con la propia Procuraduría el futbolista tiene carácter de testigo en la misma . El amparo fue promovido el pasado 30 de agosto de 2016 junto con otra demanda contra el aseguramiento de la empresa Grupo Terapéutico Hormaral , S . A . de C . V . El segundo juicio será resuelto por el mismo Juez Octavo de Distrito quien iniciará la audiencia constitucional el 31 de enero próximo , por lo que se prevé que repita el sentido del fallo .&&&&&&&&2,3,3,5,4,2
956018204937277440&&&&&&&&Así llevaron estudiantes de la UNAM su auto a competencia en Brasil&&&&&&&&Doce estudiantes , entre ellos seis mujeres , de la Facultad de Ingeniería de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , crearon el auto eléctrico Kalani con el cual compitieron en el Shell Eco-marathon , una competencia de automóviles eléctricos en la ciudad de Sao Paoulo , Brasil . Y aunque la competencia se llevó a cabo en noviembre del año pasado , ahora los jóvenes narraron cómo fue su experiencia para llegar hasta Brasil con el auto en partes y en su equipaje . La idea de construir el vehículo surgió de los estudiantes Heriberto Ávalos y Enrique Munive , quienes conformaron el equipo Dzec ( un nombre en maya que hace referencia a un escorpión , que es la mascota de la Facultad de Ingeniería ) . Sin embargo , a la hora de ir a competir a Brasil el equipo no consiguió apoyo para cubrir los gastos de envío del autómovil . Pero eso no los detuvo . Los estudiantos desarmaron el vehículo en varias piezas y cada uno se llevó un pedazo como parte de su equipaje . Ya en Brasil lo volvieron a ensamblar . De acuerdo con un comunicado del Conacyt , los jóvenes arribaron tres días antes de la competencia , en los cuales también pudieron verificar que el auto se encontrara en buenas condiciones , y descubrieron una falla en el claxón . Sin embargo , la seguridad del auto no se vio afectada , dijo el estudiante Ismael Vázquez . Durante la competencia , el equipo aprobó nueve de diez pruebas . Karen Jiménez , otra de las estudiantes , contó al Conacyt que todos los integrantes del equipose sintieron muy orgullosos de su participación en Brasil . Destacó que competir contra personas de otro país es difícil , pero que ellos lograron resolver todas la pruebas y osbtáculos que se les presentaron . Los estudiantes dijeron que el nombre del auto , Kalani , proviene del náhuatl y es el sonido que producen dos metales al chocar . La unidad tiene capacidad para una sola persona , y fue adornada con un Quetzalcóatl , que elaboraron ellos mismos . En Brasil el vehículo fue sometido a diez inspecciones técnicas , entre las que se verificaron aspectos de la seguridad del piloto , dimensiones y pruebas de visibilidad para determinar si el piloto era capaz de ver la pista . AV&&&&&&&&2,4,4,6,6,2
957792914515509248&&&&&&&&Tri Femenil Sub-20 es campeón de Concacaf&&&&&&&&La Selección Nacional de México de futbol femenil sub 20 hizo historia al conquistar por primera vez el Pre Mundial de la categoría de la Concacaf al derrotar en penales 4-2 ( 1-1 en tiempo reglamentario ) a Estados Unidos . Dayana Cazares adelantó al “ Tri ” al minuto 33 , pero conjunto de la “ barras y las estrellas ” logró el tanto del empate por medio de Tierna Davidson al 49 . La guardameta Emily Alvarado fue la figura en la definición de los penales al detener los disparos de Briana Pinto y Kiara Pickett . Por México anotaron Katty Martínez , Jimena López , Mia Villegas y Belén Cruz . Además , Alvarado recibió el Guante de Oro que la distingue como la mejor portera de la competencia , mientras que Miriam García de Chivas Femenil fue reconocida con el Balón de Oro como la mejor jugadora del torneo . El conjunto mexicano no se conformó con haber amarrado ya el boleto a la Copa del Mundo de la categoría Francia 2018 , sabía que esta era una oportunidad única de hacer historia y así enfrentaron este duelo . Las pupilas de Christopher Cuellar aprendieron muy bien de la derrota sufrida en la fase de grupos y trabajaron fuerte para evitar los mismos errores que cometieron en dicho duelo . Esta situación le valió al ahora campeón terminar con el cero en la pizarra al minuto 33 con anotación de Dayana Cazares , quien tomó un rebote en las afueras del área para quitarse a un rival y definir con un derechazo implacable . Las estadunidenses , sin embargo , aprovecharon una desatención defensiva en un tiro de esquina para lograr el empate apenas al minuto 49 , obra de Tierna Davidson , quien recién había ingresado a la cancha . Ambos cuadros buscaron el gol de la diferencia , pero atinadas intervenciones las porteras evitaron que el marcador se moviera y tuvieron que irse a tiempo extra , en el que tampoco se hicieron daño por lo que tuvieron que irse a los penales y México fue más certero para lograr el primer título de la Concacaf sub 20 en un Pre Mundial . El arbitraje estuvo a cargo de la canadiense Carol-Anne Chenard , quien amonestó a Miriam García ( 80 ) y a Jaelin Howell ( 97 ) por las estadounidenses . _HASHTAG_ ¡ HISTÓRICO ! ¡ SOMOS CAMPEONAS DE _USER__HASHTAG_ | _HASHTAG_ _URL_ — Selección Nacional ( _USER_ ) 28 de enero de 2018&&&&&&&&4,7,3,1,1,1
960773051603398656&&&&&&&&Jumanji vuelve a liderar la taquilla&&&&&&&&La comedia de aventuras Jumanji : Welcome to the jungle ( Jumanji : Bienvenidos a la selva ) fue de nuevo la película más vista en el fin de semana en los cines de Estados Unidos y Canadá , según informó ayer la página especializada Box Office Mojo . La cinta protagonizada por Dwayne Johnson , Karen Gillan y Kevin Hart se mantuvo en la cima de la taquilla por séptimo fin de semana consecutivo , esta vez con una recaudación de 11 millones de dólares . Desde su estreno , en diciembre , lleva ya reunidos más de 352 mdd . El filme de acción y ciencia ficción Maze Runner : The death cure ( El corredor del laberinto : La cura mortal ) , dirigida por Wes Ball , quedó en segundo puesto . El apocalíptico final de la trilogía recaudó 10 millones de dólares . El tercer lugar , con 9 millones de dólares , fue para la película de horror Winchester ( Winchester : La casa que construyeron los espíritus ) . Dirigida por Michael y Peter Spierig , la cinta gira en torno al personaje de la Señora Winchester ( Helen Mirren ) , quien es perseguida por espíritus dentro de su mansión . DPA&&&&&&&&11,11,1,1,1,1
960845538282364933&&&&&&&&Ya puedes traspasar tu hipoteca ; Infonavit explica cómo&&&&&&&& Como parte de su estrategia de modernización y adaptación a las nuevas necesidades de sus derechohabientes , el Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores ( Infonavit ) facilitará el traspaso de una hipoteca cuando los acreditados necesiten mudarse de casa . En entrevista con EL UNIVERSAL , el director general del Infonavit , David Penchyna Grub , dijo que están terminando los estudios de movilidad de los derechohabientes para tener un diagnóstico completo de cómo enfrentar el tema con los productos adecuados . “ Estamos viendo cómo hacer que la vivienda no sea un ancla para el trabajador . La realidad del siglo XXI son dos : uno , todo el tema tecnológico te lleva a que tus capacidades se puedan ampliar de manera más rápida y dos , eso genera una gran movilidad social y laboral ” . “ El hecho de que un trabajador se cambie de empleo es más relevante que en el siglo pasado y no puede ser que si un trabajador tiene una casa , ante una mejor oferta laboral producto de su capacidad , la casa sea un ancla ” , comentó . El Infonavit buscará que el traspaso sea de una manera ágil , segura , financieramente viable y que le permita al trabajador comprar otra vivienda . Actualmente , traspasar un crédito hipotecario del Infonavit es un proceso complicado y el instituto no tiene la estructura para hacerlo . El acreditado , así como el interesado en adquirir la vivienda , deben asistir al Infonavit a integrar un expediente y , si todo está en orden , se debe acudir ante un notario para formalizar la operación de traspaso del crédito . El notario cancelará la hipoteca y con el crédito Infonavit del comprador se terminará de pagar la deuda , pero hay que considerar el pago de impuestos y honorarios , además de otras cuestiones de cada hipoteca . “ Queremos traspasar el crédito pero estamos trabajando en ello , no estamos facilitándole la vida al trabajador , no tenemos los productos para hacer eso y la realidad es que para que eso ocurra es una tortura . Tienen que esperar a vender su casa , liquidar el crédito y luego comprar otra y eso lleva tiempo , dinero y esfuerzo . El Infonavit tiene que ser un aliado , es la realidad porque eso nos está dictando el mercado ” , indicó Penchyna . Agilidad El Infonavit también trabaja en la modernización de su ley para tener procesos administrativos más ágiles , para lo cual invertirá en sus sistemas para dar un servicio más digital . Penchyna Grub destacó que se han modernizado las oficinas y se actualizaron los sistemas de cómputo para apostar a una estrategia digital de acercamiento al derechohabiente . Recientemente , el Infonavit eliminó la necesidad de interponer un juicio para recuperar el ahorro de la Subcuenta de Vivienda de los derechohabientes fallecidos . Ahora , los parientes directos de un derechohabiente fallecido podrán reclamar el ahorro acumulado en la subcuenta de vivienda en una ventanilla única y sin litigio . El Instituto tiene 30 mil juicios de este tipo , de los cuales , 9 mil casos ya están avanzados y por resolverse . “ Nuestros estatutos mandaban , en función del derecho laboral , que un trabajador que había fallecido sus deudos para ir a recoger su ahorro tenían que acudir a un juicio y eso nos da una estadística de 8 a 10 mil asuntos por año . Esto genera dos fenómenos : primero , que sea muy tardado ( entre seis meses y dos años ) y segundo , que tengan que acudir a un abogado o en el peor de los casos a un coyote ” , explicó Penchyna . El Infonavit estima que se entregarán alrededor de 2 mil 600 millones de pesos a los parientes de los derechohabientes fallecidos cada año . Mantener tasa de interés Otro de los retos que tiene el Infonavit este año es tratar de no subir su tasa de interés . “ Es evidente que la inflación nos ha pegado , es un fenómeno derivado de muchas causas . “ Yo no soy el responsable de que suba o baje la inflación , es un efecto nocivo en mis cuentas porque un componente clave en las tasas [ de interés ] , es la inflación . “ Sin embargo , somos la única institución que no ha subido tasas en más de dos años ” , indicó . El director del instituto comentó que hay factores externos de la economía e incertidumbres indeseables como los debates que genera el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , que pueden afectar el rendimiento de las cuentas de los derechohabientes . “ Tenemos el margen para soportar el vaivén de la economía y una mezcla adecuada de crédito entre los que ganan poco , no tan poco y mucho . Esa mezcla de origen del crédito me puede dar el soporte para no tener que subir la tasa de interés ” , indicó . Sobre la percepción de que el crédito Infonavit es caro , Penchyna aseguró que es un mito derivado de cuando el crédito hipotecario estuvo indexado a la inflación y ahora no es más caro que un crédito bancario . “ El Infonavit presta a una tasa promedio de 12% , no tiene cobros de apertura , comisiones y no quiere decir que la tasa es pareja para todos los acreditados . “ En los segmentos de bajos ingresos tiene una fórmula financiera de ayuda al pago donde , en términos reales , el que gana uno o dos salarios , si descontaras esa ayuda al pago , paga entre 6% y 7% de tasa ” , detalló . Rendimiento El año pasado , el Infonavit otorgó 393 mil 721 créditos hipotecarios para la compra de vivienda nueva , así como 140 mil 71 créditos para mejoramiento de una vivienda usada , un 8% y 40% , respectivamente , por arriba de la meta estimada . El instituto también obtuvo un rendimiento de 8.32 % en las subcuentas de vivienda , superior a 6.53 % obtenido en 2016 . El dividendo fue de 16 mil 300 millones de pesos y se repartirá entre cada uno de los derechohabientes . “ Fuimos más cuidadosos en el tema de la inversión del dinero que no colocamos en crédito . Somos un fondo que administra una porción del salario , ese dinero lo hemos colocado con mayor rigidez en inversiones , hemos reducido la cartera vencida y nos deshicimos de la vivienda que no pagan y que tenemos que recuperar ” , explicó Penchyna . En 2017 , el Infonavit recuperó y vendió más de 60 mil viviendas que habían caído en cartera vencida . También logró recaudar 11 mil millones de pesos más durante 2017 de parte de las 983 mil empresas que hacen sus aportaciones al Infonavit . Asimismo , la estrategia de colocación de 101 módulos bajo el programa “ Grandes Empleadores ” , resultó en la colocación de 104 mil créditos en esas empresas , lo que representa 37% de la colocación total de créditos hipotecarios en el país . Y con el incremento al monto máximo del crédito de 921 mil pesos a 1.6 millones de pesos , el cheque promedio de los créditos hipotecarios creció 20% , al pasar de 306 mil pesos en 2016 a 385 mil en 2017 y este año podría llegar a 400 mil pesos . En la Ciudad de México el cheque promedio de un crédito hipotecario del Infonavit es de 394 mil pesos . Actualmente , el Infonavit otorga mil 500 créditos al día convirtiéndose así en la mayor institución de vivienda en México y en el primer trimestre de 2018 espera llegar a 10 millones otorgados en esta administración .&&&&&&&&2,7,3,2,3,3
959458245982158854&&&&&&&&Con tatuajes , inmortalizan obra de Van Gogh&&&&&&&&El museo Van Gogh , ubicado en la ciudad de Ámsterdam , ofreció el último viernes de enero un evento nocturno en donde el artista de tatuales Emiel Steenhuizen y su equipo homenajearon al pintor grabando representaciones de sus cuadros y figuras inspiradas en su trabajo en la piel de los presentes . De esta forma , desde el museo en donde se encuentra gran parte del trabajo del artista holandés , busca convocar un público joven a conocer la obra del prestigioso pintor de una forma novedosa . Hasta el momento , tienen pensado continuar con este tipo de eventos para difundir el arte y el legado de Van Gogh . sc&&&&&&&&3,11,2,1,1,1
959455259381911552&&&&&&&&Guillermo del Toro : Cuento las historias que me pide el corazón&&&&&&&&El director mexicano Guillermo del Toro , que acudió hoy a un evento organizado por el Sindicato de Guionistas de EEUU , charló sobre su forma de acometer el guión de sus obras y reconoció : " Nunca sabes si tu película va a ser un éxito o un fracaso " . " La película que sabes que debes hacer es aquella que no soportas no haber hecho " , confesó el cineasta de Guadalajara , nominado al Oscar como mejor director y mejor guión por " The Shape of Water " . " Me dejo llevar por esas ideas que te estrangulan hasta la muerte y procuro que sean ideas e historias que no se han hecho anteriormente . Nunca sabes si una película va a ser un éxito o un desastre de antemano , pero me guío por esa necesidad de contar esa historia que te pide el corazón " , explicó . " A la hora de escribir un guión " , continuó , " mi consejo es nunca emplear fórmulas " . " Para mí , escribir es como ser un turista o un viajero . Si eres un turista , tienes un horario terrible predefinido . A las 12 , ver la Torre Eiffel , a la 1 el Louvre ... Si eres un viajero igual no sabes a dónde vas a ir , pero te vas a tomar un café y vas a disfrutar de lo que hagas " , manifestó . El evento , celebrado como previa de los premios del Sindicato de Guionistas , que se entregarán el próximo día 10 , contó con la presencia de Del Toro y Vanessa Taylor " The Shape of Water ) , Greta Gerwig " Lady Bird ) , Emily V . Gordon y Kumail Nanjiani " The Big Sick ) , James Mangold y Michael Green " Logan ) . También acudieron Scott Neustadter y Michael H . Weber " The Disaster Artist ) , Jordan Peele " Get Out ) , Steven Rogers " I , Tonya ) , Aaron Sorkin " Molly 's Game ) y Virgil Williams " Mudbound ) . " Cuando terminé la reunión con los ejecutivos del estudio Fox Searchlight supe de inmediato que íbamos a hacer la película porque acabamos todos llorando " , confesó el mexicano sobre su obra , una historia de amor entre una mujer muda y una criatura marina en el marco de la guerra fría y con la estética de cuento de hadas tan reconocible de su autor . El evento arrancó con unas palabras de Greta Gerwig que provocaron las risas del auditorio , ya que la artista empleó una cita que presuponía anónima " escribir es como conducir de noche : solo puedes ver aquello que iluminan tus faros , pero al menos te llevan hasta tu destino ) y que resultó ser de Sorkin , sentado a pocos metros de ella . Peele fue uno de los panelistas que más aplausos recibió , en su caso a la hora de detallar su proceso para escribir su ópera prima como director , " Get Out " , una de las grandes sorpresas del año . " Pensaba que se quedaría en un proyecto para mí mismo . ¿ Quién querría apostar por una historia sobre racismo a través del género de terror sin ser la basura más ofensiva que puedas encontrar ? Por eso tardé cinco años en encontrar la manera adecuada de abordar el filme " , explicó el cineasta . La cinta cuenta cómo una tranquila y apacible visita de un joven negro a la finca de su novia blanca se convierte en un infierno impredecible , un relato que contiene un potente discurso sobre el racismo y las falsas apariencias . rad&&&&&&&&7,11,1,1,1,1
960075459630419970&&&&&&&&" AMLOve " , la almohada emoji que creó una estudiante&&&&&&&&Frida Robles Castro tiene 22 años , estudia administración y mercadotecnia en Tabasco . En una de sus clases le pidieron crear una empresa ficticia con productos novedosos por lo que ella diseñó unas pequeñas almohadas de emoticones con el rostro de Andrés Manuel López Obrador . Tiempo después se le ocurrió ofertarlos en su cuenta de Facebook y , dado el éxito , ya está pensando en crear una empresa real . Hay cuatro tipos de “ Pejemojis ” : ojitos de “ AMLOve ” enamorado , el guiño de “ coqueto ” , el “ llorón y el “ AMLO al natural ” . Cada una de estas almohadas cuesta 80 pesos . “ Todos los días expresamos nuestros estados de ánimo y reaccionamos cotidianamente con emoticones en dispositivos móviles . Llegue a la conclusión que nuestro paisano siempre llama la atención a donde quiera que va con sus discursos , es alguien que no se guarda nada y nos hace reaccionar como un emoji ” , cuenta . Frida , que desconocía el impacto de su proyecto escolar , cuenta que de los cuatro “ Pejemoji ” el enamorado y “ al natural ” , son los más solicitados . “ ¡ No me lo esperaba , estoy sorprendida ! No sé si es momentáneo o la oportunidad de emprender algo serio ; ahora estamos atareados con una idea pequeña porque nos piden mucho el “ enamorado ” , quizás porque la mayoría lo amamos y porque representa mucho la frase ' AMLOve ' para estas fechas ” , agregó . La joven emprendedora comenzó con cuatro emoticones y ahora confecciona varias decenas de ellos , con hule espuma , silicón , tijeras y una pizca de creatividad . Su taller se encuentra en la sala de su vivienda , justo en el comedor , su mamá , Sandra Castro , y sus hermanos pequeños le apoyan durante las tardes y madrugadas de confección . msl&&&&&&&&2,4,3,6,6,2
959915873036255232&&&&&&&&El ajolote podría tener la clave para la regeneración humana&&&&&&&&Read in English Un grupo internacional de científicos entre los que se encuentran investigadores del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados ( Cinvestav ) , lograron secuenciar por primera vez el genoma ( ADN ) del ajolote . Los expertos determinaron que este animal , endémico del Valle de México , posee un genoma 10 veces más grande que el del ser humano . El ajolote tiene la capacidad de regenerar huesos , músculos y nervios de cualquier región de su cuerpo que haya sido amputada . Puede reparar su médula espinal y el tejido de la retina en caso de haber sido lesionado , es una habilidad que no existe , a ese nivel , en ningún otro animal , por lo que sus genes son de particular interés . Los investigadores se percataron que después de perder una extremidad , un coágulo de células sanguíneas detiene rápidamente el sangrado en el sitio del corte del ajolote . Luego , una capa de células cubre el plano de amputación , formando una estructura llamada epidermis herida . Lo que sigue es que las células de esta epidermis crezcan y se dividan para formar una estructura conocida como blastema . Se piensa que las células que componen el blastema son huesos , cartílagos y músculos que se unen para volverse una especie de células madre . Esta investigación , publicada en la revista Nature , podría servir para encontrar la clave para la regeneración de esta especie que podría traducirse en avances médicos como la regeneración en humanos . Artículo Al rescate de un legendario monstruo acuático , el ajolote mexicano Ciencia y Salud El mayor conocimiento de sus hábitos silvestres ha llevado a estrategias más funcionales de conservación , pero aún el camino es largo . Si se salva Xochimilco , se salva esta especie endémica jpe&&&&&&&&3,7,5,1,2,2
958863721148833792&&&&&&&&" El Burro " Van Rankin se reencuentra con Luis Miguel&&&&&&&&Tras 22 años distanciados , Jorge " El Burro " Van Rankin se reencuentró con Luis Miguel después de que el productor Miguel Alemán lo invitara a participar en la serie sobre la vida del cantante . En el programa " Hoy " , el conductor relató el encuentro en Acapulco y mostró una fotografía en la que ambos aparecen juntos . " Me fui a Acapulco , iba nervioso , me bajo del carro , me voy acercando , lo veo , un abrazo como de dos minutos y beso " , contó " El Burro " a sus compañeros del programa . Van Rankin confesó que le tomó por sorpresa dicha invitación , y no sabía cómo sería volver a ver Luis Miguel después de tantos años sin hablarse . " Le dije : ¿ Ya me vas a perdonar " y él sólo sonrió " , contó el conductor , además , dijo que Luismi le autorizó mostrar la foto en el programa . Ante las preguntas de sus compañeros , Van Rankin se limitó a decir que vio muy bien al cantante " súper sencillo " . También reveló que el contacto con el " Sol " es a través de mensajes de texto , ya que no usa WhatsApp . La amistad de una década con Luis Miguel terminó por una broma que Van Rankin y Esteban Arce le hicieron al asistente personal del cantante . Artículo ¿ Por qué terminó la amistad de Luis Miguel y " El Burro " Van Rankin ? Espectáculos El conductor y el cantante fueron amigos durante una década rad&&&&&&&&3,8,4,4,4,2
958900210549346304&&&&&&&&Me inhalé mi patrimonio : Mauricio Clark&&&&&&&& Mauricio Clark regresó a los medios de comunicación , tras una larga lucha contra las adicciones de las que hoy , afirma , está libre . El conductor recurrió a YouTube para lanzar su programa Clarketazo en el que semanalmente tendrá invitados y con el que poco a poco desea recuperar su vida , una que las drogas le arrebató hace años y no sólo le hizo perder millones de pesos , sino también amigos y la confianza de su familia . El camino para estar sano y libre de adicciones ha sido largo . ¿ Cuánto llevas así ? No cuento el tiempo que llevo sobrio o limpio , realmente así no funciono , trato de vivir el día , hay cosas que me gustan de AA y lo ocupo para mi vida y hay otras cosas que no . Sigo teniendo crisis emocionales y es parte del proceso , a veces me duran semanas . En esta lucha , ¿ cuántas veces has llegado a perder ? Muchas , pero no las veo como derrotas , he ido seis veces a rehabilitación en cerca de 10 años y aunque hoy estoy bien , no puedo decir que no volveré a caer , sigo luchando . La rehabilitación , al igual que la adicción , no ha de ser sencillo de costear ... En la penúltima rehabilitación me gasté 2 millones 600 mil pesos en un lapso de seis meses , lo último que me quedó fue 150 mil para el centro de rehabilitación . Los dos primeros me los pagó la empresa ( Televisa ) y los otros cuatro los he pagado yo . En mi último centro de rehabilitación que fue en Navojoa , Sonora , no tenía el dinero para irme , una diputada me ayudó porque es un centro subsidiado por el gobierno y en el que sólo te cobran 15 mil pesos , mismos que no tenía . ¿ La rehabilitación es igual o más cara que la adicción ? Llegó un punto en el que el consumo era mucho , comencé a los 20 años con una grapa que no era ni un gramo que me duraba tres días , en un lapso de un año ya eran tres grapas diarias y a los dos años eran ocho grapas al día . Terminé con 20 gramos diarios que eran más de 10 mil pesos diarios . Acabé con mi patrimonio , y todo lo poco o mucho que tenía me lo terminé inhalando . Tus adicciones se dieron por no autoaceptarte , ¿ ya superaste esa parte ? A los 20 años probé la cocaína por primera vez , el tema del alcohol lo traía desde los 13 y como alcohólico estuve de los 16 a los 20 y de los 20 a los 35 fue cuando fui drogadicto con la cocaína . Ahora estoy en paz conmigo , aprendí a aceptarme y quererme , y no es un algo fácil , pero me da una visión de lo que quiero hacer ahora . He hecho las paces conmigo . Además de estar a punto de regresar a la tv , tienes una nueva vida , ¿ qué haces ? Tenemos una agencia , Barba Negra , que se dedica al marketing y el management de talento , tenemos a Mara Patricia con nosotros , en unas semanas presentaremos a nuestro talento que es gente de Televisa y TV Azteca . En marzo regreso a la tv , y ayudo a personas que pasan por lo mismo y sigo dando conferencias . ¿ Hoy has dejado de sentir la necesidad de consumir ? Hay momentos que sí , te mentiría si dijera que no . Si me pones una raya de coca enfrente te mentiría si te dijera que no se me antoja , claro que sí , y yo creo que eso no se me va a quitar nunca , pero justo creo que esa es la lucha diaria .&&&&&&&&1,5,3,8,7,3
960627844996108288&&&&&&&&Pelé felicita a Cristiano y Neymar&&&&&&&&El historico jugador brasileño Pelé felicitó a Cristiano Ronaldo y Neymar Jr . por su cumpleaños 33 y 26 . El brasileño publicó el mensaje con un imagen de los futbolistas " Parece que las personas nacidas en ciertas fechas tienen más oportunidades de tener magia en los pies . Feliz cumpleaños Neymar y Cristiano ." It seems that people born on this date have a better chance of having magic in their feet . Happy birthday _USER_ and _USER_ // Pelo visto as pessoas que nascem nessa data têm mais chances de carregar mágica nos pés . Feliz aniversário , _USER_ e _USER_ . _URL_ — Pelé ( _USER_ ) 5 de febrero de 2018 El brasileño y el portugués cumplen años este lunes 5 de febrero . Pelé vlvió a pronunciarse en redes sociales tras los rumores sobre su estado de salud .&&&&&&&&11,11,1,1,1,1
961381564130168832&&&&&&&&Encuentran posible tratamiento efectivo para el asma&&&&&&&&Científicos de Estados Unidos y China encontraron un nuevo tratamiento que podría conducir a una terapia medicamentosa más efectiva para millones de individuos con asma . En un estudio publicado hoy en la revista Science Translational Medicine , Luis Ulloa , principal autor del estudio e inmunólogo de la facultad de medicina de la Universidad Rutgers de Nueva Jersey , y un colaborador de la Universidad de Shanghai en China examinaron más de 6 mil compuestos e identificaron un medicamento llamado TSG12 que relaja los músculos y abre las vías aéreas en el asma . Este tratamiento medicamentoso , no tóxico en las células humanas , puede prevenir la resistencia pulmonar en el asma inducida por huevos y polvo de ácaros . Los investigadores lograron identificar el fármaco específico TSG12 que brinda mejores tratamientos terapéuticos para el asma y otras afecciones respiratorias . El tratamiento con TSG12 resultó más efectivo que los tratamientos actuales , incluyendo los inhaladores broncodilatadores usados por casi todas las personas con asma , dijo Ulloa . " No es una cura , pero creo que este tratamiento dará a la gente muchas esperanzas " , dijo Ulloa . " Existe un número creciente de pacientes sin alternativas porque los tratamientos actuales o tienen efectos secundarios o no están funcionando . Esperamos que esto ofrezca a los pacientes una mejor opción " . El siguiente paso serán las pruebas clínicas , dijo .&&&&&&&&1,11,1,1,1,1
962117661273411584&&&&&&&&Paty Chapoy presume aretes de 112 mil pesos&&&&&&&&Cuando vimos que Pepillo Origel visitó el foto de Ventaneando hace unas semanas con motivo del aniversario número 20 del programa , nos quedamos sorprendidas . No obstante notamos un detalle de moda que no podíamos dejar pasar . Los aretes de Paty Chapoy nos gustó tanto que comenzamos a buscar por cielo mar y tierra para encontrarlos y saber todo sobre ellos . via GIPHY Después de una intensa búsqueda , encontramos que los aretes que Paty Chapoy usó en este programa bastante especial fueron unos Pomellato valuados en 5950 dolares ( 112 mil pesos ) . Sin duda estas joyas son las favoritas de celebridades y bloggers en todo el mundo debido a la icónica marca y qué mejor que usarlas en una ocasión especial como el aniversario de su programa . Pomellato El modelo que Chapoy usó fue el icónico Nudo ; están hechos de topacio azul , diamantes y están engarzados en oro . Además de esta piedra preciosa , los puedes encontrar con aguamarinasy cuarzos . La conductora y productora de ventaneando no es la primera vez que destaca por sus accesorios o atuendos costostos ; recordemos aquella ocasión que lució un conjunto Gucci de casi 50 mil pesos y que fue referencia en la televisión mexicana debido a que Inés Gómez Mont también lo llevó y presumió en sus redes sociales . YouTube Cabe destacar que la joyería Pomellato es una de las firmas de lujo más destacadas en el mundo . El manejo de las gemas lo ha colocado como la casa de diseño con más renombre en la industria de la moda . Para ver a más detalle los aretes , te dejamos el video donde la conductora los llevó . ¿ Los usarías ?&&&&&&&&2,5,4,7,5,3
962220589430820864&&&&&&&&Universitaria invidente adquiere grado de Maestra en Música&&&&&&&&Read in English En septiembre de 2014 se informó que Itzel Santiago Cortés , de la Escuela Nacional de Música , realizó su examen profesional para titularse como pianista . Hoy la UNAM informa a través de un boletín que la joven es la primera mujer invidente de la Facultad de Música ( FaM ) ahora logró el título de Maestra en Música . La joven obtuvo el grado con su trabajo " El quehacer docente en el proceso de enseñanza-aprendizaje para la inclusión de los estudiantes con discapacidad visual : un estudio de caso en la Facultad de Música de la UNAM " . Para su investigación , Itzel entrevistó a dos estudiantes y cuatro egresados de la FaM con discapacidad visual , así como a 30 docentes . El examen tuvo una duración de casi 150 minutos . Santiago Cortés tuvo a favor " no sólo su desempeño , sino su investigación interdisciplinaria , en la que propone la instrucción musical para personas con discapacidad visual desde una perspectiva social y de derechos humanos " , ahonda el informe . Además de su título , Itzel obtuvo mención honorífica y fue postulada para la Medalla Alfonso Caso , máximo reconocimiento en posgrado de la Universidad Nacional . “ La licenciaturas vinculadas con la en música son complicadas porque hay que comprar el instrumento , pero estudiar en condición de discapacidad es doblemente complejo , porque estamos en desventaja ” , dijo . Su investigación arrojó la importancia de abrir las puertas de escuelas a niños " malentendidos como ' diferentes ', resolver las barreras de accesibilidad a la educación superior " y atender la falta de materiales específicos . nrv&&&&&&&&11,10,1,1,1,1
961660269851172864&&&&&&&&Con mariachi , reciben a AMLO en aeropuerto de Durango&&&&&&&&El mariachi Cadi recibió al precandidato presidencial por la coalición Morena-PES-PT , Andrés Manuel López Obrador , a su llegada al aeropuerto de esta ciudad . Los jóvenes músicos interpretaron el Son de la Negra cuando el precandidato presidencial por la coalición Juntos Haremos Historia salió por la puerta de llegada del aeropuerto proveniente de la Ciudad de México . Los jóvenes de secundaria fueron organizados por su profesor de música para recibir al tabasqueño . Hoy a las 11:30 horas , López Obrador hará un evento en la Plaza de Armas como parte del periodo de precampaña que concluye el 11 de febrero . Con mariachi , jóvenes reciben a AMLO en aeropuerto de Durango _URL_ _URL_ — El Universal ( _USER_ ) 8 de febrero de 2018 ahc&&&&&&&&1,3,3,7,5,4
962066072026284032&&&&&&&&" Es ilegal cancelar beca por trabajar "&&&&&&&& La Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) declaró inconstitucional la exigencia de no dar trabajo a los estudiantes de posgrado que obtengan becas de instituciones como el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . El pasado miércoles la Segunda Sala de la Corte votó a favor de amparar a un estudiante de posgrado que perdió una beca dada por el Conacyt , debido que se encontraba trabajando en actividad distinta a la docencia o investigación . El Conacyt resolvió suspender el pago de la beca porque consideró que el quejoso incumplió con el requisito de “ dedicación exclusiva ” . Contra la resolución el denunciante llegó hasta el amparo y argumentó la violación a su derecho constitucional a recibir educación , sin embargo , un Tribunal Colegiado le negó la petición por lo que en la revisión el asunto fue admitido por la SCJN . El expediente fue enviado a la ponencia del ministro Fernando quien concluyó que , efectivamente , se privó al quejoso injustificadamente de la beca que le permitiría continuar con su preparación profesional a nivel de posgrado . Para el ministro no está fundamentado el requisito de “ dedicación absoluta ” a los estudios , docencia o investigación establecido por el Conacyt para conservar la beca . “ El requisito de ‘ dedicación exclusiva ’ propicia que el sector de la población más próximo a acceder a la educación se vea desincentivado a obtener un pase a un posgrado “ Por lo que debe concluirse que tal restricción no encuentra justificación constitucional ” , indica el fallo .&&&&&&&&2,4,3,2,3,2
962909126299758593&&&&&&&&Inauguran la primera gasolinera comunitaria del país en Nayarit&&&&&&&&La primera gasolinera comunitaria del país se inauguró en la comunidad de Santiago de Pochotitán , en el municipio de Tepeci , en Nayarit . El establecimiento es propiedad de grupos indígenas organizados de esa comunidad . Y su construcción se llevó a cabo con apoyo del gobierno de la entidad . Para su funcionamiento , el gobierno estatal entregó también dos pipas , una de diesel y otra de gasolina , para que la comunidad pueda capitalizar el proyecto . La gasolinera fue inaugurada este viernes en un evento encabezado por el gobernador Antonio Echeverría García y el director de la Comisión Nacional para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas ( CDI ) , Roberto Serrano Altamirano . En el evento se entregaron también otras obras , como la Casa del Niño Indígena ‘ Josefa Ortiz de Domínguez ’ , así como una tienda de conveniencia . En un comunicado , se informó que en total se invirtieron casi 25 millones de pesos en las obras entregadas . “ Queremos que obras como estas se sigan haciendo en Nayarit para que generen empleo , desarrollo , paguen impuestos y , consecuentemente , haya más obra pública y más trabajo ” , dijo Antonio Echeverria .&&&&&&&&2,4,3,6,6,5
961425601033748480&&&&&&&&Nombran a Rodrigo Macías director de la OSEM&&&&&&&&El concertador Rodrigo Macías González es el nuevo director de la Orquesta Sinfónica del Estado de México , en sustitución de Enrique Bátiz , quien fuera el titular durante 40 años . Además , Gabriela Díaz Alatriste fue nombrada al frente de la Orquesta Sinfónica Mexiquense , y Bátiz ahora será director emérito de la agrupación . Así lo informó la Secretaría de Cultura del Estado de México , a través de un comunicado . Por su parte , el Patronato de la OSEM “ celebró ” los nombramientos e indicó que el nuevo cargo de Enrique Bátiz Campbell , una institución de la música en México y el Mundo , fuera nombrado Director emérito de la OSEM . “ Enrique Bátiz Campbell , ha sido merecedor de varios reconocimientos otorgados por el POSEM , como la escultura Excelsitud durante el 40 aniversario de la agrupación mexiquense , una moneda conmemorativa y un muro dedicado a él como parte de la remodelación de la Sala Felipe Villanueva de Toluca ” , apunta el Patronato . Rodrigo Macías González estuvo al frente de la Sinfónica Mexiquense desde 2010 y se ha presentado al frente de la Orquesta Filarmónica de la Ciudad de México , la Orquesta Sinfónica Nacional , el Coro y la Orquesta del Teatro de Bellas Artes , las orquestas filarmónicas de Jalisco , Querétaro y Zacatecas y las sinfónicas de Xalapa , Aguascalientes , San Luis Potosí , Yucatán , de las universidades autónomas de Nuevo León , Guanajuato , Hidalgo , Tamaulipas , del Instituto Politécnico Nacional y la orquesta de cámara de Bellas Artes . Fue director asistente de la Orquesta Filarmónica de la UNAM de 2008 a 2011 . nrv&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
961036789388664832&&&&&&&&Guardado agradece a La Volpe en su cumpleaños&&&&&&&&Este día , Ricardo La Volpe cumplió 66 vaños , y las felicitaciones del mundo del futbol no se hicieorn esperar . Entre todas ellas , destaca la de Andrés Guardado . El jugador del Real Betis de España felicitó al “ Bigotón ” por un año más de vida , al tiempo que le agradeció por haberlo debutado en la Selección Mexicana y haberlo llevado al Mundial de Alemania 2006 . “ Hoy quiero felicitar en su cumple a uno de los entrenadores que más me han marcado en mi carrera y que le tengo un cariño especial ! .. Muchas felicidades profe que cumpla muchos más , le mando un abrazo grande y otra vez gracias por tener… visión y debutarme en Selección ” , señaló el “ Principito ” en su cuenta de Instagram . El ex jugador de los Zorros , Deportivo La Coruña , Valencia , Bayer Leverkusen y PSV , ha disputado 144 encuentros con el Tri , en donde ha anotado 25 anotaciones . Hoy quiero felicitar en su cumple a uno de los entrenadores que más me han marcado en mi carrera y que le tengo un cariño especial ! ... muchas felicidades profe que cumpla muchos más le mando un abrazo grande ... y otra vez gracias por tener ... visión y debutarme en Selección ! _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ P.D. Como han pasado los años Una publicación compartida de Andres guardado ( _USER_ ) el Feb 6 , 2018 at 10:43 PST&&&&&&&&11,11,1,1,1,1
964327220721397760&&&&&&&&Elvis Crespo celebra los 20 años de " Suavemente " , la canción que le cambió la vida&&&&&&&&Un golpe de inspiración de última hora cambió hace 20 años la suerte de Elvis Crespo y le mereció un éxito que ha trascendido generaciones : el clásico del merengue “ Suavemente ” . “ Es una canción muy especial en mi vida que salió de mi fragilidad como a las 12 del mediodía . El disco estaba ya grabado y tuve que convencer a los productores de que volviéramos al estudio para grabarla ” , recordó el astro puertorriqueño nacido en Nueva York sobre su primer álbum , que terminó llevando el mismo título del tema . “ Esta canción cambió mi vida completamente ” , añadió . “ Estoy agradecido con Dios por haberme permitido tener una canción ( tan representativa ) , pues hay excelente cantantes que no tienen una canción , y yo no soy un excelente cantante pero tengo ‘ Suavemente ’ ” . La semana pasada Crespo lanzó el álbum " Diomedizao " , un homenaje al difunto músico colombiano Diomedes Díaz , con ocho canciones de vallenato y cumbia adaptadas al merengue : “ Por qué razón ” , “ El cóndor herido ” , “ La ventana marroncita ” , “ Simulación ” , “ Tú eres la reina ” , “ La juntera ” , “ Fantasía ” y “ Sin medir distancias ” . “ Yo vengo conociendo la música de Diomedes desde Ia niñez porque El Gran Combo de Puerto Rico grabó ‘ Simulación ’ en salsa y El Gran Combo fue una gran influencia en mi adolescencia ” , dijo Crespo , quien ha destacado la coincidencia de que su padre se llama Diomedes y su madre se apellida Díaz . El artista y había incluido 1999 el tema “ No comprendo ” del icono colombiano en su disco ganador del Grammy “ Píntame ” , así como “ Ay la vida ” en el álbum “ Tatuaje ” del 2014 . “ Siempre la canciones de Diomedes son buenas amigas ” , expresó . La idea para el nuevo homenaje surgió hace unos dos años , cuando su esposa lo sentó a ver la telenovela " Cacique de la Junta " , sobre la vida de Díaz . “ Ahí entendí la historia de Diomedes , cómo vino de abajo , de la pobreza , igual que yo que poquito a poco fui logrando mis sueños a fuerza de trabajo . Le dije a mi esposa , ‘ Siento que aquí hay un disco de Diomedes , un homenaje . Y a ella le encantó la idea ” , relató . Al homenaje a Díaz se suma un nuevo éxito que dijo que lo tiene viviendo “ un momento mágico ” : su reciente colaboración con Steve Aoki , Daddy Yankee y Play-N-Skillz “ Azukita ” . 3er VIDEO ! TIENE RAZÓN ELLA ... _HASHTAG_ del álbum _HASHTAG_ DISPONIBLE YA ! Descárgalo _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ _HASHTAG_ Una publicación compartida de Elvis Crespo ( _USER_ ) el Feb 15 , 2018 at 5:20 PST “ Me está dando la oportunidad de llegar a una multitud de oídos nuevos ” , dijo del tema dance/electrónico , al tiempo que destacó el “ gran momento ” que está viviendo la música latina . “ La música en español es una potencia y la música en este momento lo está presentando de esa forma . Somos una potencia mundial . Ya los franceses quieren hablar español , los rusos quieren aprender español ... ” . El 14 de abril , en el 20mo aniversario de “ Suavemente ” , Crespo planea celebrar por partida doble , pues su esposa además estará cumpliendo cuatro décadas de vida . “ Haremos una fiesta llamada ‘ 40 y 20 ’ ” , dijo con evidente entusiasmo , haciendo un guiño a otro clásico del repertorio pop latinoamericano , esta vez de José José .&&&&&&&&4,8,3,1,2,1
964181259575611393&&&&&&&&El único mexicano que invadió Estados Unidos&&&&&&&&Texto : Staff Hemeroteca Diseño Web : Miguel Ángel Garnica Compara el antes y después deslizando la barra central ( da clic aquí para ver más grande ) Francisco Villa no siempre fue considerado héroe nacional . Hubo una época en la que los titulares dejaron de lado la gloria revolucionaría del Centauro del Norte y la palabra bandolero se convirtió en su principal distintivo . No podía ser de otra manera , pues Villa se manifestaba abiertamente en contra del gobierno constitucionalista que encabezaba Venustiano Carranza . Así , relegado y considerado rebelde , el 9 de marzo de 1916 Villa asaltó el poblado de Columbus , en Nuevo México , Estados Unidos . Hecho que propiciaría que 5 mil soldados americanos —y que llegaron a ser hasta 12 mil— buscaran en territorio mexicano al revolucionario . A este suceso se le conoce como la Expedición Punitiva . Fue la primera vez en la historia militar estadounidense que , de acuerdo con información del Museo de las Intervenciones , se emplearon autotransportes , tanques de guerra y aviación para dar con Villa . Nunca lo encontraron . El asalto a Columbus duró , según varias versiones , entre dos y seis horas . La expedición para buscar a Villa en México , 11 meses . Vehículos de las fuerzas norteamericanas , encabezas por el general John Joseph Pershing , avanzan durante la Expedición Punitiva . En la segunda imagen , un grupo de soldados estadounidenses descansa junto a baterías de artillería móvil . Crédito : Mediateca INAH . Aquel jueves 9 de marzo de 1916 , mientras el general villista Pablo López , junto con sus hombres , robó armas , municiones y caballos a los militares estadounidenses del campamento de Fort Furlong en Nuevo México , al mismo tiempo , otro grupo de villistas intentaba asaltar el Banco de Columbus ; querían recuperar el dinero que le habían congelado a Villa , luego de que también Estados Unidos le embargó las armas . En Fort Furlong murieron ocho militares estadounidenses y 10 civiles . En los 11 meses de la persecución 273 villistas fueron ejecutados . Según los historiadores Pedro y Luis Salmerón , la fuerza invasora mexicana que atacó el solitario y casi desconocido pueblo norteamericano de Columbus estaba conformado por 500 hombres . En la imagen , el incendio del banco de Columbus , después de la entrada de los villistas . Dos días antes del asalto , el 7 de marzo de 1916 , la prensa mexicana informaba que , según noticias procedentes del 13º Regimiento de Caballería de los Estados Unidos , que patrullan la frontera con México , se supo que Francisco Villa estuvo la noche del 6 de marzo con trescientos hombres en el rancho de Bosques Grandes , Chihuahua , en lado opuesto a Columbus , Nuevo México . De acuerdo con el periódico El Pueblo , varias fueron las versiones sobre las intenciones del caudillo . Había quienes decían que buscaba internarse en Estados Unidos ; otros sostenían que el objetivo de Villa era unirse a su familia que se encontraba en la Habana , Cuba , a donde pensaba dirigirse una vez atravesada la frontera americana . De acuerdo a los historiadores Pedro y Luis Salmerón , una de las causa del porqué Villa atacó Columbus se debía a que el revolucionario creía que Carranza había firmado un pacto con el gobierno de Estados Unidos que terminaría reduciendo a México de nación soberana a mero protectorado estadounidense . Lo cierto es que después de que Villa penetró en el territorio americano de Columbus , Nuevo México , y de ser acusado de “ cometer todo género de atrocidades y crímenes ” , el gobierno de Estados Unidos a través de John R . Silliman , agente confidencial del Departamento de Estado Americano , envió a la cancillería mexicana un memorándum : “ Esperamos que el C . Primer Jefe hiciese todo lo que estuviera de su parte para capturar y exterminar esos elementos de desorden que parecía se encaminaban después de los hechos ocurridos al occidente de Estados Unidos ” , reprodujo el fragmento de la misiva el 12 marzo de 1916 el diario El Pueblo . La respuesta la dio el ministro de Gobernación y encargado del Despacho de Relaciones , Jesús Acuña . En el texto Acuña explicaba que la Primera Jefatura había dispuesto la salida de 2 mil 500 hombres a las órdenes del General Luis Gutiérrez , con instrucciones de perseguir a los bandoleros que acababan de pasar a territorio de los Estados Unidos . Asimismo autorizaba el ingreso de tropas americanas a territorio mexicano para la búsqueda de Villa . La explicación era muy clara : este acontecimiento , según el diario El Pueblo en una publicación del 12 de marzo de 1916 , tenía semejanza con las irrupciones realizadas por nativos americanos en los estados de Sonora y Chihuahua en la década de 1880 , donde se cometieron asesinatos , y desde entonces las nos naciones acordaron que “ las fuerzas amaradas de uno y otro país pudieran pasar libremente de uno a otro territorio para perseguir y castigar a aquellos bandidos ” . En respuesta a esa acuerdo Acuña solicitaba permiso a Estados Unidos para que las fuerzas mexicanas pasaran a territorio americano en persecución de los bandidos villistas , y concedían la reciprocidad a las fuerzas de Estados Unidos . Así , el 15 de marzo de 1916 , más de 5 mil soldados comandados por el general John Pershing invadieron México . Tropas militares estadounidenses despliegan su maquinaria de guerra para encontrar , vivo o muerto , a Pancho Villa . Crédito : Mediateca INAH . El pueblo mexicano enfrentó a las tropas invasoras con piedras y palos . Una imagen de estos enfrentamientos ocurrió el 12 de abril , cuando pobladores de Parral , Chihuahua ( incluidos mujeres e infantes ) atacaron a los soldados americanos ; el saldo fue de tres muertos y 16 heridos . El ejército estadounidense se adentró en México , aunque la “ Punitiva ” sólo se limitó a Chihuahua , asegura Pavel Navarro , profesor-investigador del Museo Nacional de las Intervenciones del INAH , y desde el mismo 9 de marzo de 1916 , el gobierno de Estados Unidos difundió un cartel donde puso precio a la cabeza de Villa , la cual se valuó en 5 mil dólares . Cartel original de recompensa por la captura de Francisco Villa , que se conserva en una pared del Museo Casa Francisco Villa en Chihuahua . Cortesía Museo Casa Francisco Villa en Chihuahua . ¿ Persecución o invasión ? En la opinión de Carlos U . Vigueras , director de Historia Gráfica del Museo Casasola , la Expedición Punitiva en realidad fue una invasión punitiva en busca de apropiarse de más recursos patrimoniales de México y no de una persecución en contra de Francisco Villa , escribe en un artículo con motivo del centenario de este hecho histórico . Otras voces surgidas durante esta expedición coinciden con lo expresado por Carlos U . Vigueras . El 22 de junio de 1916 , el periódico El Pueblo publicó en primera plana un telegrama que dieron a conocer los socialistas americanos quienes condenaron la invasión de México . Todos los socialistas de Oakland , California , demandaron enérgicamente la inmediata salida de la llamada Expedición Punitiva , adoptando la siguiente resolución : “ ¡ Ni un dólar ni un hombre para la guerra ! Consideramos de alta traición los ocultos manejos de Wall Street dirigidos por Hearts y Otis , fraternales ladrones de terrenos . Después de invadir a México , tratan de mandar un ejército de obreros americanos al matadero para proteger sus propiedades e intereses ” . Además , convocaron a una protesta para el 25 de junio “ en contra de la actitud hostil para con México ” . La tropas comandadas por John Pershing emplearon autotransportes , tanques de guerra y aviación para dar con el Centauro del Norte . Biblioteca del Congreso , EUA . La diplomacia ante la “ Punitiva ” Según el texto La Expedición Punitiva , publicado en la página web de la Secretaría de Cultura mexicana , se afirma que Venustiano Carranza “ enfrentó política y diplomáticamente la invasión ” . La estrategia de Carranza fue proponer un tratado a los Estados Unidos para “ permitir el paso recíproco de tropas en las zonas fronterizas , siempre y cuando no fueran más de mil hombres , no se internaran más de 60 kilómetros y no permanecieran más de cinco días ” . Sin concretar el Tratado , la Unión Americana continuó la persecución de Villa . Ante ello , el jefe constitucionalista envió a Álvaro Obregón a El Paso , Texas , a negociar el retiro inmediato de la Expedición y , temiendo una guerra , se dirigió a los países latinoamericanos para notificarles que el gobierno de Estados Unidos había invadido nuestro país “ queriendo arrastrarnos a una guerra que ni el gobierno ni el pueblo mexicano provocan ” , cita del texto del periódico El Pueblo . Fotografía de 1915 , donde se muestra a Pancho Villa ( centro ) , al General Pershing ( derecha ) y Álvaro Obregón ( izquierda ) , Biblioteca Pública de El Paso , Texas . El 8 de mayo de 1916 , el diario El Pueblo consignaba en sus páginas otra conferencia que tuvo lugar en la Aduana fronteriza de Ciudad Juárez , donde participaron el general Álvaro Obregón , secretario de Guerra y Marina del gobierno de Venustiano Carranza , y el general Hugh L . Scott , jefe del Estado Mayor del ejército norteamericano y representante del Departamento de Guerra estadounidense . El general Álvaro Obregón a su llegada a Ciudad Juárez , Chihuahua , para conferenciar con los jefes norteamericanos . Pero no sólo se libraron batallas en el campo diplomático , también en el terreno bélico , así lo daba a conocer el periódico El Pueblo en su publicación del 22 de junio de 1916 , cuando revelaba el parte oficial que el general Jacinto B . Treviño rindió a la Secretaría de Guerra y Marina , donde explicaba que las fuerzas de la Expedición Punitiva habían sido cercadas al pretender ocupar la estación Carrizal . El general Álvaro Obregón , secretario de Guerra y Marina , informó que el 18 de junio dio órdenes al general Jacinto B . Treviño para que si las fuerzas del general Pershing , que integran la Expedición Punitiva hacían movimientos al sur , este u oeste o donde se encontraran fueran perseguidas . Cabe recordar que en un primer momento las tropas mexicanas colaboraron con las estadounidenses en la búsqueda de Villa . Cuando una fuerza americana pretendió apoderarse de la Estación Carrizal del Ferrocarril Central Mexicano , el general Treviño ordenó que fueran batidas y las fuerzas estadounidense fueron rechazadas , del enfrentamiento resultaron 17 prisioneros americanos y el general Félix Gómez murió . Soldados del ejército de Estados Unidos que fueron hechos prisioneros en la Batalla de El Carrizal . El general Pershing era partidario de los soldados afroamericanos , en la imagen de observa a varios . Después del encuentro de los ejércitos mexicano y estadounidense en El Carrizal , durante los primeros días del mes de agosto , ambos gobiernos aceptaron celebrar conferencias de diálogo en Atlantic City , Estados Unidos . Los enviados de Venustiano Carranza fueron Luis Cabrera , Alberto Pani e Ignacio Bonillas con la intención de solucionar el conflicto . ¿ Qué pasó con Villa durante la “ Punitiva ” ? Los militares norteamericanos no pudieron encontrar a Pancho Villa ; sin embargo , las numerosas tropas mexicanas que surcaban Chihuahua , sí lograron contacto con el caudillo . Según el libro Francisco Villa y la Revolución , relata que el 27 de marzo do 1916 Villa atacó Ciudad Guerrero , durante la retirada de las tropas mexicanas , “ según se dice , hicieron disparos , uno de los cuales alcanzó al caudillo en la pierna derecha , abajo de la rodilla , fracturándole el hueso ” . De acuerdo al historiador Pavel Navarro , lo primero que exclamó el revolucionario fue “ ya me agujeraron las mitazas ” —una especie de chaparreras que podían extenderse por encima de la rodilla— . Tropas norteamericanas avanzando al sur del estado de Chihuahua . Herido , Pancho Villa fue conducido con muchos cuidados y trabajos , pues tuvieron que levantarlo con una cuerda hasta lo alto de una montaña chihuahuense y fue depositado a la entrada de una cueva casi desconocida . A falta de medicamentos , se le aplicaban a la herida nopales frescos . Al cabo de seis semanas Villa pudo empezar a andar , apoyándose en un palo , a manera de bastón . El general Francisco Villa repuesto de sus heridas , reunió a sus tropas y la noche del 15 de septiembre tomó la capital de Chihuahua . Volvió a derrotar a los constitucionalistas en Santa Rosalía y el 22 de diciembre tomó la plaza de Torreón ante el asombro y sorpresa de las tropas americanas y constitucionalistas . Francisco Villa y su caballo Siete Leguas al frente de sus Dorados , en Ojinaga , Chihuahua en 1914 . Les hicieron daño “ malos aires ” mexicanos Al tenerse conocimiento del combate del Carrizal , el gobierno norteamericano hizo enérgicas protestas diplomáticas . Según el libro Francisco Villa y la Revolución , los altos jefes militares estadounidenses urgían la conveniencia de declarar la guerra , pero el Presidente norteamericano se negó terminantemente . Se desarrollaron nuevas conferencias diplomáticas en New London , en Atlantic City , Estados Unidos , y aunque los delegados llegaron a varios acuerdos , todos fueron desaprobados por Carranza , quien sostuvo su determinación de no tratar nada antes del retiro , sin condiciones , de las tropas americanas del territorio mexicano . Carranza sabía bien el terreno que pisaba , pues en nombre de la soberanía de México exigía algo que era legítimo . No había más que una de dos soluciones : La guerra con México , que el Presidente Woodrow Wilson por ningún concepto quería declarar , o el retiro de las tropas americanas . En la primera plana de EL UNIVERSAL , publicada el 23 de enero , se adelantaba que las tropas estadounidenses se concentrarían en Colonia Dublán , en Ciudad Juárez , Chihuahua , para de ahí retirarse hacia la Unión Americana . El primer mandatario de la Unión Americana ordenó , a mediados de enero de 1917 , la salida de México de las tropas norteamericanas . El día pactado para el retorno de la milicia estadounidense se fijó para el 5 de febrero , mismo día de la promulgación de la Constitución Mexicana de 1917 en Querétaro . En una nota publicada en EL UNIVERSAL el 6 de febrero , se daba cuenta que la división de caballería , compuesta por diez mil hombres , había atravesado la frontera cerca de las diez de la mañana . “ El último soldado americano atravesaría la línea como a las doce del día , quedando ya el suelo mexicano libre de tropas invasoras ” . Imagen del 29 de enero de 1917 , donde se observa la caminata de regreso a Estados Unidos de un grupo de soldados estadounidenses , entre Rancho Corralitos y Ojo Federico , cerca de Ciudad Juárez , Chihuahua . Foto : C . Tucker Beckett - Wikicommons . En la tarde , el general Pershing ordenó que se practicara una revista de comisario , en Ciudad Juárez , Chihuahua donde los militares estadounidenses estaban apostados , a la cual concurrieron todas las tropas que estaban bajo sus órdenes . “ Los periodistas han tratado de hacer hablar al general Pershing sobre México , o sobre sus futuros movimientos , pero este no ha pronunciado una sola palabra ” , relata la nota . “ Hasta ahora sólo se sabe que las tropas que estaban por salir de territorio mexicano permanecerían aquí unos días para descansar y reponerse un poco , pues no parece que los aires mexicanos les hayan sentado muy bien ” , remataba la información publicada en El Gran Diario de México . Fotos antiguas : Nuestra foto principal de Francisco Villa es de la Mutual Film Co , 1914 . Archivo EL UNIVERSAL . 6 Siglos De Historia Gráfica 1325-1976 , de Gustavo Casasola . Mediateca INAH . Fuentes : Hemeroteca EL UNIVERSAL . Archivo hemerográfico de El Pueblo ; libro Pancho Villa : invasión/revolución intervenida . Libro Francisco Villa y la Revolución , de Federico Cervantes . Revista Relatos e Historias de México . Columbus revive el mito de ‘ Pancho Villa ’ , nota de José de Ávila , EL UNIVERSAL .&&&&&&&&6,11,3,1,3,1
963573504628097024&&&&&&&&Policía devuelve 10 mil pesos perdidos en Polanco&&&&&&&&Un policía encontró un sobre con 10 mil pesos en efectivo y lo devolvió al área de servicio al cliente en un estacionamiento de Polanco . Esto ocurrió el pasado domingo en la avenida Moliere , cuando un policía auxiliar realizaba su vigilancia en el estacionamiento . De acuerdo a la Secretaria de Seguridad Pública capitalina el uniformado pidió a su superior que grabara cuando abrió el sobre , que tenía 20 billetes de 500 pesos . Luego , entregó el sobre al área de servicio al cliente , donde quedó a resguardo de la administración del estacionamiento . pmba&&&&&&&&3,8,4,3,4,3
965249275067273216&&&&&&&&La piloto mexicana Mohnhaupt conquista la F4&&&&&&&& Alexandra Mohnhaupt Quintana conquistó su primera carrera dentro de la Fórmula 4 , en el Gran Premio de Puebla , la misma ciudad donde creció su amor por el automovilismo . La piloto mexicana se convirtió en la primera mujer en ganar en la categoría , con un peleado triunfo sobre el brasileño Igor Fraga y el tricolor Moisés de la Vara en el Autódromo Miguel E . Abed . “ Fue una carrera muy reñida , con mucha presión de los que venían atrás de mí . Sabía que tenía que alcanzar el primer sitio desde la arrancada , y mantenerlo para ganar ” , dijo la poblana . Mohnhaupt es la única mujer que compite actualmente en la F4 NACAM y una de los pilotos más destacados en la temporada . En entrevista telefónica con EL UNIVERSAL Deportes , la volante afirmó que los desafíos los vence con podios y victorias . “ Siempre es difícil . Al principio me costó más , pero poco a poco podremos romper los estereotipos . Con esta victoria podemos demostrar que las mujeres merecemos estar aquí y en la punta ” . Hoy , Mohnhaupt regresa a su bólido con el número 5 de la escudería Momo para las dos carreras que restan en Puebla . Después , volará a Inglaterra para unas pruebas con Fórmula 3 y acercarse un poco más a la máxima categoría .&&&&&&&&4,10,1,1,1,2
964713515939332096&&&&&&&&UNAM , IPN y UAM sin daños en sus instalaciones tras sismo&&&&&&&&Tras el sismo de magnitud 7.2 de esta tarde , las tres principales universidades públicas del país informaron que no tuvieron daños en sus instalaciones , sin embargo continúan revisando las instalaciones para una completa revisión . En un comunicado , la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) informó que de acuerdo con las primeras revisiones llevadas a cabo hasta el momento ninguno de sus inmuebles presenta daños . Sin embargo , corresponderá a cada centro educativo de la zona metropolitana y de Morelos , por medio de sus respectivas comisiones locales de seguridad , determinar si este sábado 17 de febrero habrá o se suspenderán labores . En sus cuenta de Twitter , la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales ( FCPyS ) indicó que suspendió sus actividades académicas y administrativas este viernes y mañana sábado para una “ revisión exhaustiva de las instalaciones ” En la misma red , la Facultad de Filosofía y Letras de la UNAM ( Ffyl ) detalló que suspendió actividades para que el personal de Protección Civil revisara las instalaciones , y agregó que aquellos miembros de esa comunidad que hubiera dejado pertenencias dentro de esas instalaciones se habían organizado grupos para pasar a recogerlas . Mientras que en un comunicado el Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) señaló en un reporte preliminar que sus instalaciones se encuentran sin daños aparentes , por lo que se continúa con la evaluación de los inmuebles . “ Asimismo , la Institución realizó la evacuación de toda la comunidad politécnica y se activaron los protocolos de Protección Civil . Quedan suspendidas todas las actividades académicas y culturales que estaban programadas para este fin de semana ” , indicó . Sin embargo , el Poli agregó que las actividades deportivas al aire libre sí podrán realizarse . En la página web de la Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) informó que la Rectoría General , sus unidades académicas y los Centros de Desarrollo Infantil ( Cendis ) y de Difusión Cultural de esa universidad no reportan daños por el movimiento telúrico de este viernes . En su cuenta de Twitter , la Universidad Iberoamericana Ciudad de México reportó saldo blanco , al señalar que sus instalaciones no sufrieron daños y que la comunidad de esa casa de estudios fue evacuada de los salones y llevada a puntos de seguridad .&&&&&&&&3,11,1,1,1,1
964419075903455232&&&&&&&&“ Viajero en el tiempo ” afirma que la Inteligencia Artificial dominará el mundo&&&&&&&&Un " viajero del tiempo " que indicó ser del futuro , pasó con éxito una prueba de detector de mentiras después de afirmar que Donald Trump será reelegido , la Inteligencia Artificial asumirá el control , la robótica de “ Google Glass-style ” se extenderá , y que la tecnología hará que las casas se mantengan de forma autónoma . A través de un video de YouTube publicado por el canal Apex TV , dedicado a temas paranormales ( extraterrestres , teletransportación y viajes en el tiempo ) el hombre , cuya cara y voz fueron distorsionados para ocultar su identidad , afirma que ha arriesgado su vida para viajar en el tiempo . De acuerdo con el portal Dailymail , la misión del viajero es contarle a la humanidad actual los sucesos que acontecerán en los próximos años para prepararnos . Otra de sus predicciones indica que el Bitcoin será cada vez más popular , pero todavía se usarán monedas y billetes físicos . Asimismo , Noah como dijo llamarse , indicó que los humanos llegarán a Marte en 2028 y , ese mismo año , se descubrirá el viaje en el tiempo . Igualmente los smartphones continuarán la tendencia de ser más grandes y además holográficos . Afirma también que los autos eléctricos podrán viajar tan rápido como los de diesel y se curarán muchas formas de cáncer . En 2030 dice que el presidente de los Estados Unidos es una figura misteriosa llamada Ilana Remikee . Noah afirma que tiene “ pruebas sólidas ” para respaldar sus predicciones , pero no está seguro de poder decirlo , porque menciona que podría causar una paradoja . En las imágenes de ApexTV se ve al presunto viajero sentado en una silla con lo que parece ser un detector de mentiras de polígrafo envuelto alrededor de sus bíceps . Se le pide que prediga algunos de los principales eventos del futuro , y confirme que realmente es quien dice ser . Cuando la entrevista comienza a Noah se le hace una simple pregunta : ‘¿ Es usted un viajero en el tiempo real del año 2030 ’ él responde con un sí y la palabra “ VERDADERO ” aparece en grandes letras verdes superpuestas en el video . Sin embargo , los resultados en la máquina no se muestran . " Año 2018 , he retrocedido en el tiempo 12 años . No sé la hora , mi reloj ha dejado de funcionar debido a las fluctuaciones del viaje temporal . Tengo 50 años . Según la época a la que me he trasladado debería tener 38 , pero en realidad aparento 25 : la droga rejuvenecedora que tomé antes de viajar ha surtido el efecto esperado . Ahora me toca alertar a la humanidad del peligro al que se enfrenta ” . Sin embargo , Noah ha recibido muchas críticas en redes sociales donde mencionan que la prueba fue manipulada . Un cibernauta agregó : “ 2030 no está tan lejos , él dijo el nombre del próximo presidente de Estados Unidos y no figura ni en Google en este momento ” . Asimismo , las pruebas del detector de mentiras no dicen si las cosas son objetivamente verdaderas , solo indica si lo que dice la persona que se somete a la prueba cree que son ciertas . Artículo Pornhub Premium será gratis este 14 de febrero Techbit Este día del amor la plataforma permitirá a todos sus usuarios disfrutar del mejor contenido premium sin ningún costo , sin necesidad de suscribirse y dar sus datos , por un total de 24 horas&&&&&&&&1,6,3,3,4,3
964676334692782080&&&&&&&&Alerta sísmica en CDMX sonó 80 segundos antes de sismo&&&&&&&&La alerta sísmica sonó en la Ciudad de México 80 segundos antes de que se sientiera el movimiento de 7.2 grados de magnitud con epicentro en Oaxaca . El Sistema de Alerta Sísmica Méxicano ( Sasmex ) informó que a las 17:39 horas el movimiento telúrico alertó automáticamente a los sensores próximos al epicentro en Pinotepa . Con esta anticipación sonó la alerta sísmica en otras ciudades del país . - Oaxaca : 28 segundos de anticipación - Chilpancingo : 44 segundos de anticipación - Acapulco : 44 segundos de anticipación - Puebla : 64 segundos de anticipación - Morelia : 108 segundos de anticipación - Colima : 151 segundos de anticipación - Guadalajara : 164 segundos de anticipación La _HASHTAG_ dio 80 segundos de oportunidad por _HASHTAG_ 7.2 de este viernes 16 de febrero de 2018 acontencido en Pinotepa Nacional , Oaxaca . _URL_ — AlertaSísmica SASMEX ( _USER_ ) 17 de febrero de 2018 pmba&&&&&&&&3,7,2,2,2,5
964923902756642821&&&&&&&&Conductor decide no desalojar foro para calmar a la audiencia durante el sismo&&&&&&&&El sismo con magnitud de 7.2 grados que causó pánico ayer por la tarde , se sintió en 11 entidades y fue captado en vivo por el programa de Tv Azteca , Enamorándonos . La producción llevaba a cabo un concurso , cuando las cámaras captaron movimiento en el foro de lámparas y decoración , sin embargo , los conductores mantuvieron la calma con su equipo de trabajo y con los televidentes . Carmen Muñoz , fue la primera en decir al aire que estaba ocurriendo un sismo y pidió evacuar las instalaciones con calma y sin empujar . El desalojo fue inmediato , el conductor Adrián Cué ayudó a sus compañeros a salir del foro 10 , incluida su compañera Carmen , y únicamente él regreso para hablar con su audiencia . Con una postura segura y calmada , Adrián habló con los televidentes pidiendo mantenerse tranquilos , mantener salir despacio y ponerse en zonas seguras En ningún momento se notó en su rostro angustia o desesperación y cuando el movimiento telúrico finalizó se enlazó con su compañera Carmen , quien se encontraba afuera del estudio y dio paso al enlace con sus compañeros de noticias para saber el reporte general que había en la zona metropolitana tras el sismo . El video de los ocurrido fue compartido en las redes sociales del programa . irr&&&&&&&&3,5,4,5,4,2
965419417420095493&&&&&&&&José José responde a felicitaciones por su cumpleaños&&&&&&&&A través de su cuenta oficial en Twitter , el cantante mexicano José José responde a algunas de las felicitaciones que le hicieron llegar por su reciente cumpleaños número 70 . El llamado “ Príncipe de la Canción ” agradeció los buenos deseos a productores como Alberto Ciurana ; a las cantantes Daniela Romo , Alejandra Ávalos , Lucía Méndez ; el locutor Mariano Osorio y el luchador El Hijo del Santo . También a los actores Laura Zapata y Luis Manuel Ávila ; al comunicador Javier Alatorre y , por supuesto , a los representantes de su disquera Sony Music México . A Daniela Romo , le dijo : “ Gracias , Dani . Te mando un abrazo ” . A Lucía Méndez : “ Gracias , Lucía , por escribir . Te quiero mucho . Bendiciones ” . En tanto , a Alejandra Ávalos le respondió : “ Ale querida , gracias por tus hermosísimas palabras . Te extraño mucho . Hasta pronto ” . José José también agradeció a los medios de comunicación que se dieron a la tarea de hacer un recuento de su trayectoria artística y de resaltar algunos de los momentos más significativos como cuando cantó a dueto con Vicente Fernández aquella de “ Lo que un día fue , no será ” . Luego de varias especulaciones acerca de su estado de salud , José José escribió mediante la misma red social , que se encontraba bien . “ Familia querida : Gracias por preocuparse por mí , estoy muy bien de salud y quiero que lo sepan por mí mismo . Nada de que estoy grave y menos que he muerto . Estoy muy contento con mi familia , siguiendo mis terapias . Un abrazo ” . maf&&&&&&&&6,9,3,1,1,3
963792233525923840&&&&&&&&Justiciero frustra robo tras enfrentar a tres delincuentes en Tecámac&&&&&&&&Un cliente , al parecer policía , enfrentó a tres jóvenes que pretendían asaltar una tienda de abarrotes en el municipio de Tecámac . En la balacera uno de los presuntos delincuentes murió , otro resultó herido y uno más logró escapar . El intento de asalto ocurrió alrededor de las 9:00 de la noche del lunes en un establecimiento denominado Súper del Ahorro , ubicado en avenida Juan , esquina con la calle Bugambilias , en la colonia Lomas de Tecámac . Según el testimonio del encargado del local , tres jóvenes , uno de ellos armado con una pistola tipo escuadra , lo amenazaron para exigirle la entrega del dinero de la caja . En ese momento un cliente , que al parecer es policía , pero iba vestido de civil , los encaró , indicándoles que bajaran el arma . El supuesto ladrón que tenía la pistola en sus manos le disparó al cliente y éste respondió a la agresión . En la balacera los asaltantes llevaron la peor parte . Uno murió en el lugar de los hechos al recibir un tiro en la cabeza , otro cayó junto a un refrigerador con una lesión en el tórax . El tercer implicado logró salir corriendo del lugar . Tras el tiroteo , el " justiciero " se marchó del lugar sin esperar el arribo de la policía . La Fiscalía mexiquense inició una carpeta de investigación por estos hechos . lr&&&&&&&&2,9,2,5,4,2
967050163498790912&&&&&&&&Gael García y Natalia Lafourcade cantarán en los Oscar tema de " Coco "&&&&&&&&Read in English Los mexicanos Gael García Bernal y Natalia Lafourcade interpretarán junto al estadounidense Miguel el tema " Remember me " de la película de animación " Coco " en la gala de los Oscar , en la que podría llevarse el premio a mejor canción , anunció hoy la Academia de Hollywood . Junto a ellos , Mary J . Blige , Andra Day , Keala Settle , Sufjan Stevens y Common serán los otros artistas encargados de interpretar las canciones nominadas al Oscar en la gala de esta 90 edición , que se celebrará el próximo 4 de marzo , según un comunicado de la Academia . Bernal , Lafourcade y Miguel se encargarán de " Remember Me " , un tema de Kristen Anderson-Lopez y Robert Lopez que es el principal de la película de animación ambientada en el tradicional " Día de los muertos " de México . " Remember Me " era la favorita para hacerse con el Globo de Oro a la mejor canción , que perdió frente a " This is Me " de " The Greatest Showman " " El gran showman ) . Los dos temas están de nuevo nominados al Oscar y son los candidatos a hacerse con la estatuilla . En la gala de los Oscar " This is Me " será cantada por Settle , mientras que Stevens interpretará " Mystery of Love " de " Call Me by Your Name " " Llámame por tu nombre ) . Bligue , que además está nominada a mejor actriz secundaria por su papel en " Mudbound " cantará el tema principal de este filme , " Mighty River " , y Common y Andra Day se encargarán de " Stand Up For Something " , del filme " Marshall " . El anuncio de los intérpretes de las canciones nominadas se une a una larga lista de presentadores ya conocidos para la gala de la 90 edición de los Oscar . Entre ellos están Gal Gadot , Mark Hamill , Armie Hammer , Óscar Isaac , Lin-Manuel Miranda , Gina Rodríguez , Eva Marie Saint , Mahershala Ali , Chadwick Boseman , Viola Davis , Laura Dern , Jennifer Garner , Greta Gerwig , Margot Robbie , Emma Stone o la actriz chilena Daniela Vega , protagonista de la cinta de Chile nominada al Óscar " Una mujer fantástica " . La 90 edición de los galardones más importantes del cine tendrá lugar el próximo 4 de marzo en el teatro Dolby de Los Ángeles y contará con el humorista Jimmy Kimmel como maestro de ceremonias . La película " The Shape of Water " " La forma del agua ) , del director mexicano Guillermo del Toro , parte como favorita para los Óscar con 13 candidaturas . rad&&&&&&&&2,6,3,4,3,3
966998573622509568&&&&&&&&Apuesta Meade por priístas de cepa&&&&&&&& Liderazgos priístas se integraron a la campaña que el Revolucionario Institucional llevará a cabo a nivel nacional para buscar retener la Presidencia de la República . José Antonio Meade Kuribreña , candidato del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) a la Presidencia de la República , decidió convocar a experimentados políticos tricolores en campañas electorales . Los priístas del abanderado Desde ayer se conformó el equipo territorial de la campaña priísta . Se trata de quienes tendrán a su cargo la estrategia en calle , para atraer el voto de abajo hacia arriba : municipios , estados y capital de la República . El candidato presidencial incorporó a su campaña al ex secretario de Gobernación , Miguel Ángel Osorio Chong ; a dos ex dirigentes nacionales : Beatriz Paredes Rangel y Manlio Fabio Beltrones Rivera ; a los ex gobernadores René Juárez Cisneros ( Guerrero ) y Mariano González Zarur ( Tlaxcala ) , y a la esposa del ex gobernador de Coahuila , Rubén Moreira , la diputada federal Carolina Viggiano . “ Estamos ya empezando a prepararnos para la campaña y el hecho de contar con un grupo con tanta experiencia , con un equipo que de manera muy especial nos va a ayudar en la coordinación regional del despliegue de la campaña , implica de mi parte mucha gratitud , mucho agradecimiento y la certeza de que la integración de la unidad , del entusiasmo , la fuerza , la experiencia , el talento , mucho nos va a ayudar en términos de competitividad ” , detalló . Entrevistado luego de reunirse con representantes de la Cámara Americana de Comercio ( American Chamber of Commerce ) , Meade Kuribreña destacó que las nuevas incorporaciones al equipo de campaña aportan experiencia , temple , trayectorias y conocimiento sobre el país , en especial en cuanto a retos y problemas se refiere . Con esas incorporaciones , confió , la coalición ( PRI-PVEM-Pana ) se enfila a la victoria . Osorio Chong se desempeñará como coordinador de la campaña de los senadores del PRI . Beltrones Rivera estará a cargo de coordinar los trabajos de campaña en la primera circunscripción , la cual comprende los estados de Baja California , Baja California Sur , Chihuahua , Durango , Jalisco , Nayarit , Sinaloa y Sonora . Viggiano , señalada cercana políticamente a Osorio , tendrá la segunda circunscripción , Aguascalientes , Coahuila , Guanajuato , Nuevo León , Querétaro , San Luis Potosí , Tamaulipas y Zacatecas . Cuenta con amplia experiencia en el sector público , ha sido diputada por mayoría relativa en cuatro ocasiones , una vez a nivel local y en tres ocasiones federal . Paredes Rangel será la coordinadora de la tercera circunscripción , comprendida por los estados de Campeche , Chiapas , Oaxaca , Quintana Roo , Tabasco , Veracruz y Yucatán Cercano al extinto José Francisco Ruiz Massieu , y a su hija , hoy secretaria general del PRI , Claudia Ruiz Massieu , Juárez Cisneros estará al frente de la cuarta circunscripción , de la Ciudad de México , Guerrero , Morelos , Puebla y Tlaxcala . El ex gobernador de Tlaxcala , Mariano González Zarur , compadre de Meade , será el coordinador de la quinta circunscripción , de los estados de Colima , Hidalgo , Estado de México y Michoacán . Por otro lado , Meade Kuribreña se deslindó de cualquier irregularidad en la Secretaría de Desarrollo Social ( Sedesol ) durante su paso como secretario de la dependencia . Reunión con campesinos . Por la noche , Meade acudió al festejo del Día del Agrónomo , donde se comprometió a rescatar el campo mexicano , por que con ello se preserva la seguridad alimentaria . “ Tenemos que asegurar la seguridad alimentaria de las familias ( ... ) ésta se logra con el susto de la frente de los campesinos ” , dijo . Subrayó que el campo necesita créditos , requiere de seguridad social , y ello llegará porque se obtendrá el triunfo el 1 de julio próximo .&&&&&&&&1,3,3,7,7,3
967674526619254784&&&&&&&&Avión ultrarrápido unirá Pekín y Nueva York en 2 horas&&&&&&&&Un equipo de científicos chinos ha diseñado un innovador avión ultrarrápido que podría conectar Pekín y Nueva York en dos horas y transportar docenas de personas y toneladas de cargamento , ya que el aparato viajaría a más de 6 mil kilómetros por hora . " Llevará solo un par de horas viajar de Pekín a Nueva York a una velocidad hipersónica " , explicó el equipo liderado por Cui Kai de la Academia de Ciencias de China en un artículo científico reproducido hoy por el diario independiente South China Morning Post . En la actualidad , un avión de pasajeros tarda aproximadamente 14 horas para recorrer los 11 mil kilómetros que separan ambas ciudades . Bautizado como I-plane , se trata de un diseño biplano , similar a los utilizados durante la Primera Guerra Mundial , con el objetivo de que pueda manejar una carga significativamente más pesada que otros vehículos hipersónicos que tienen una forma aerodinámica y alas delta , precisaron los investigadores . El equipo de científicos probó el aparato , en versión reducida , en un túnel de viento que también se utilizó para realizar evaluaciones aerodinámicas de los últimos prototipos de armas hipersónicas en China . La prueba consistió en lanzarlo a una velocidad siete veces superior a la del sonido - 1.235 kilómetros por hora- y , " sorprendentemente " , comprobaron que funcionaba correctamente . Países como China y Estados Unidos están desarrollando armas hipersónicas , así como vehículos hipersónicos que les permitirían penetrar con cierta facilidad en el sistema de defensa antimisiles de otro país . Los vehículos hipersónicos en los que se trabaja actualmente se encuentran en una etapa experimental ante los grandes desafíos tecnológicos que existen y , de momento , ninguno de ellos puede transportar pasajeros .&&&&&&&&3,7,3,1,3,4
968224836504956928&&&&&&&&Nació la bebé de Aislinn Derbez y Mauricio Ochmann&&&&&&&&Los actores Aislinn Derbez y Mauricio Ochmann se convirtieron en padres de una niña . Fue el propio Ochmann quien dio a conocer la noticia del nacimiento a través de Instagram stores . “ Nació ayer . Gracias _USER_ por esta bebé hermosa . ¡ Estamos muy felices ! ” , escribió el actor para acompañar la imagen de las huellas de los pies de su hija . Por su parte , Aislinn reveló que la bebé se llamará Kailani . El pasado 6 de septiembre Aislinn y Ochmman dieron a conocer que se convertirían en padres . Como no quisieron vender la historia en exclusiva a ninguna publicación , los actores mantuvieron informados del embarazo a sus seguidores a través de redes sociales . Artículo Aislinn Derbez revela que espera una niña Espectáculos Compartió una imagen junto a Mauricio Ochmann Una publicación compartida de ( _USER_ ) el Feb 11 , 2018 at 11:12 PST&&&&&&&&2,6,2,5,4,3
967422715278872577&&&&&&&&Jóvenes de la UNAM crean un concreto que purifica el aire&&&&&&&&A sus 25 años , Gregorio Allan Rodríguez Ortiz ya es director General de Ingenia Concretos , una empresa que crea placas de concreto capaces de purificar el aire hasta un 30% , que funcionan como fachadas y acabados para edificios . Están hechas con lo que solía ser basura : fibras orgánicas , caucho de llantas y cascajo ; estos materiales reaccionan con los contaminantes del aire y los rayos del sol para provocar un proceso similar a la fotosíntesis . Absorben las partículas dañinas y las transforman en sustancias más amigables con el ambiente . México es el segundo país de América Latina con más muertes por contaminación del aire , según datos del último reporte de Clean Air Institute . Por esa razón , Gregorio decidió crear un material sustentable que ayude a disminuirla . Texto : Blanca Ángeles Cruz A sus 25 años , Gregorio Allan Rodríguez Ortiz ya es director General de Ingenia Concretos , una empresa que crea placas de concreto capaces de purificar el aire hasta un 30% , que funcionan como fachadas y acabados para edificios . Están hechas con lo que solía ser basura : fibras orgánicas , caucho de llantas y cascajo ; estos materiales reaccionan con los contaminantes del aire y los rayos del sol para provocar un proceso similar a la fotosíntesis . Absorben las partículas dañinas y las transforman en sustancias más amigables con el ambiente . México es el segundo país de América Latina con más muertes por contaminación del aire , según datos del último reporte de Clean Air Institute . Por esa razón , Gregorio decidió crear un material sustentable que ayude a disminuirla . Video Purifican el aire con concreto Nación Estudiantes de la UNAM crearon un material de construcción elaborado con desechos capaz de degradar hasta un 30% de las particulas dañinas del aire En un futuro la contaminación del aire será la principal causa de muertes prematuras , según la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos . De taxista a emprendedor Trabajar como tortero y taxista fue lo que Gregorio hizo durante los dos años que dejó de estudiar tras terminar la preparatoria . En los primeros cuatro semestres de la carrera de Ingeniería Civil , en la Facultad de Estudios Superiores Aragón de la UNAM , pagó sus gastos con los ingresos del taxi , pero cuando se involucró en el proyecto del concreto ya no tuvo tiempo para trabajar . “ A veces el dinero no nos alcanzaba porque no podíamos trabajar y lo que nos daban nuestros papás no era suficiente . Entrábamos a las 7:00 am a clases y a veces estábamos hasta las 11 de la noche en el laboratorio . Era feo porque comíamos o pagábamos el pasaje ” , comenta Gregorio . Yo vendí dulces - añade su colega Héctor Martínez Sánchez , director de Diseño de la empresa - e incluso aún me dicen “ dulces ” en la FES . Además de esto , Héctor , de 27 años , trabajó en un call center y fue con esos empleos que se dio cuenta que quería tener un negocio propio . Después de estudiar , trabajó en una cementera y ahorró para comprar una cortadora láser semiindustrialy poner su estudio de diseño llamado Estudio 1.61 ; desde que comenzó a colaborar con Gregorio , él elabora los moldes para realizar las pruebas del concreto . Antes de ser director de Producción en la compañía , Javier Sánchez Ochoa , de 27 años , trabajó en cadenas empresariales como Cinepolis , Applebee’s y en un cyber café . “ Después de trabajar ahí me di cuenta de que la mayoría no se atreve a innovar y permanece estancada ” , dice , y por eso considera que el proyecto que tiene con sus amigos puede crecer . Ahora , los tres ayudan a los estudiantes a seguir innovando con cursos y clases en la FES Aragón como retribución a la universidad por los conocimientos y el apoyo . Con la experiencia adquirida esperan lograr que la escuela participe en competencias europeas . Apolinar Valencia López , estudiante de sexto semestre de Ingenieria , recuerda cuando Gregorio y sus compañeros recaudaron fondos para participar en un concurso organizado por el Instituto Americano del Concreto . Apolinar se ofreció para preparar mezclas , limpiar el laboratorio y trasladar material . “ Un ingeniero nos dijo ‘ uno nunca sabe en dónde va a estar en algunos años ’ y efectivamente , ese día decidí apoyarlos sin saber que hoy estaría en su lugar ” . Experiencias internacionales Participar en un concurso internacional no es fácil porque “ no es llegar e inscribirse , antes se tiene que ganar prestigio nacional y tener patrocinadores ” , comenta Héctor , quien empezó a participar en certámenes locales en el 2011 . Durante su estancia en la universidad , lo más lejos que Héctor y sus compañeros salieron a competir fue en Mérida , pero las siguientes generaciones viajaron a Estados Unidos . Gregorio y su equipo nunca habían salido del país , pero gracias a otros concursos conocieron Filadelfia , Denver y Detroit , donde destacaron por obtener primeros lugares . “ Enfrentar a países que cuentan con más recursos para innovaciones como Estados Unidos , Turquía , Costa Rica e India y posicionarnos , habla bien de la formación que nos da la universidad porque tenemos las herramientas y la capacidad de escuelas en países de primer mundo ” , explica Javier . El reto de emprender Uno de los mayores retos para Gregorio y su equipo fue creer que su proyecto podía ser exitoso más allá de los laboratorios y los concursos . Cuando comenzaron a ser reconocidos en competencias , sus profesores y familiares los animaron a seguir adelante . La universidad les ayuda con Innova UNAM , una incubadora de proyectos que enseña a trasladar propuestas académicas al campo laboral . “ Nuestra formación como ingenieros no nos proporciona los conocimientos y habilidades para administrar el proyecto al momento de vender , entonces la incubadora nos orienta en el parte comercial ” , dice Javier . El gerente de la incubadora Innova UNAM , Omar Erick Valdéz Flores , afirma que “ los emprendedores se enfrentan a recursos muy limitados , son ellos quienes son dedicados con sus proyectos y es gracias a eso que pueden seguir adelante ” . “ No hemos recibido apoyo gubernamental todavía porque es complicado y a pesar de ser seguro es tan lento que no conviene ” , comentan los directores de Ingenia Concretos , por ese motivo han recaudado fondos con amigos , familiares y patrocinadores para continuar . Héctor confiesa que una de las partes más difíciles es monetizar los conocimientos porque cuando le dicen a un cliente que el metro cuadrado del concreto purificador cuesta $1 , 200 , hay miedo de que lo rechace por considerarlo muy caro . Sin embargo , argumenta que ese precio tiene una razón de ser : “ Este producto además de ser estético tiene un valor agregado que es mejorar la calidad de vida de las personas , frente a un acabado que sólo se ve bonito e incluso llega a ser más caro ” . Otro problema es la falta de equipo para medir qué tan eficaz es el concreto : “ Teníamos que enviar las muestras de nuestro material a España porque en México no hay equipo para hacer esos cálculos , pero era muy caro , así que nosotros aprendimos a programar sensores ” . Además de purificar El concreto es uno de los materiales más usados en todo el mundo ; pero , producir una tonelada de éste genera otra de dióxido de carbono , según estudios realizados por la Universidad de Ciencia y Tecnología de Noruega . Por eso Ingenia Concretos emplea desechos en su producto . Así después de su vida útil , el concreto puede ser reutilizado para hacer un nuevo lote del mismo material . Las placas absorben gases de efecto invernadero para transformarlos en nitratos , sustancias que funcionan como alimento o fertilizante para plantas . Con este proyecto , los miembros de Ingenia Concretos fueron finalistas en el concurso Cleantech Innovación Sustentable de 2017 , una iniciativa que impulsa compañías creadoras de tecnología limpia . Además , fueron reconocidos como una de las diez empresas con Mayor Impacto Social . No obstante , ese no es el único concreto que realizan . Héctor diseñó una mezcla a prueba de salitre . Esta sustancia daña las paredes generando desprendimiento de la pintura , fallas en la superficie y a la larga daño estructural . Este material también se puede reusar , ya que sus propiedades le permiten que no sea necesario emplear acero , un material que dificulta la reutilización porque es difícil de separar y triturar . Además , otras propuestas de Ingenia Concretos son un material que deja pasar el agua para que se reintegre a las reservas del subsuelo y evitar que se contamine al terminar en las alcantarillas , y otro que brilla en la oscuridad para realizar señales viales que ayuden a los automovilistas . “ Espero que algún día podamos reirnos de cuando Ingenia Concretos no era más que un proyecto escolar y gastábamos hasta el último peso en algo que no sabíamos si funcionaría ” , concluyen los jóvenes . Cuando Gregorio era taxista , Javier empleado de un cyber café y Héctor vendía dulces no se imaginaban que en algún momento serían dueños de una empresa con la que ayudarían a mejorar la calidad de aire usando uno de los materiales que más contamina .&&&&&&&&1,8,1,3,6,3
971042721828933632&&&&&&&&Crean en Oaxaca Zega-Cola , refresco artesanal&&&&&&&& Antonio Ambrosio y su familia han desarrollado y buscan expandir la Zega-Cola , un refresco artesanal , alternativo y orgánico , que busca hacer competencia a las sodas comerciales . El proyecto inició hace tres años y desde entonces ha ido ganando popularidad . Zegache es un municipio de la región Valles Centrales , a 30 kilómetros al sur de la capital , donde está el taller de esta familia que , entre limitaciones , continúa ofreciendo su producto y sueña con imponerse a los gigantes refresqueros . El proyecto inició en los talleres comunitarios de Zegache , promovidos por la Fundación Alfredo Harp Helú y el extinto pintor Rodolfo Morales . Primero ofrecían clases de oficios entre la comunidad y luego se sumó un colectivo europeo que llevó las clases para elaborar refresco de cola . La convocatoria fue emitida a toda la población , pero sólo 16 personas se unieron al proyecto que dio vida a Zega-Cola . Quienes participaron en el taller elaboraban el refresco para consumo familiar , sin ganancias y sin dinero para invertir en hacer crecer el proyecto ; los demás ex alumnos del taller abandonaron la pequeña iniciativa , dejando todo en manos de Antonio y su familia . El proceso . Eufemia Cruz Benito , esposa de Antonio , se encarga de la mezcla y el proceso de elaboración del producto . Para crear una Zega-Cola se requieren aceites : de canela , de naranja , lima , limón , nuez moscada , lavanda y cilantro . La mezcla requiere de la combinación de ácido cítrico , goma arábica y cafeína . A la hora de integrar los ingredientes , hay un paso peculiar : la familia ideó empotrar un batidor a un taladro , el mismo que usan en el taller de carpintería , para integrar apropiadamente todos los ingredientes . Una vez hecha la mezcla , se obtiene un concentrado amargo que se revuelve con un jarabe elaborado con un kilo y medio de azúcar caramelizado ; así se obtiene el jarabe que deberá mezclarse con dos litros de agua mineral . Mientras prepara la fórmula , Eufemia admite que es un proceso exhaustivo y complicado que su familia lleva a cabo cada dos meses para producir dos cajas con 24 botellas de jarabe de 250 mililitros , cada una . Sin ganancias . “ No vivimos de eso . Hacemos otras cosas , yo tengo un taller de madera o hago trabajos de albañilería y restauración ” , comenta Antonio , y añade que la máxima producción mensual ha alcanzado cuatro cajas de jarabe al mes . Regularmente , el jarabe de Zega-Cola es elaborado cada dos meses , puesto que es complicado para la familia conseguir los ingredientes que les son enviados desde Europa . “ Lo hacemos por gusto ” , sostiene Antonio y reconoce que no les ha ido bien porque hasta el momento los gastos en adquirir los aceites , las botellas y demás insumos es una inversión con ganancias escasas . Una botella de jarabe Zega-Cola , de 250 mililitros , cuesta 30 pesos en el establecimiento familiar ubicado en Santa Ana Zegache , mientras que en el centro de la ciudad , cuesta 35 pesos . “ Lo seguimos produciendo porque la gente de Europa nos ha ayudado , pero estamos valorando si será redituable seguir invirtiendo a futuro ” , lamenta .&&&&&&&&5,11,3,1,1,1
970058737544237057&&&&&&&&Tarahumara corre maratón de 21 km para pagar escuela de su esposa&&&&&&&&Miguel Lara está en la línea de salida una , otra y las veces que sea necesario para ganar un premio en dinero y con ello financiar los estudios de su esposa Maribel Estrada en la Universidad Autónoma de Chihuahua . Es la Sexta Carrera Tarahumara 21k en Monterrey , Nuevo León , a donde llegó Miguel , su esposa , su hijo de cuatro años y otros 120 tarahumaras , luego de más de 20 horas en autobús , pero , primero , con una sonrisa que le da la confianza de vender sus artesanías y hacerse de algo de dinero y , segundo , poder triunfar en su categoría de rarámuri . Por supuesto que triunfó en su categoría de 15 a 35 años , con tiempo de 1:20 : 23 horas , lo cual le costó por imprimir velocidad , porque él está acostumbrado a la resistencia , a correr horas y horas . Ejemplo de ello son los 160 kilómetros que recorrió en el Big Bear 2017 , en la localidad californiana del mismo nombre , donde fue invitado por los organizadores y espera en este año volver estar en la línea de salida . " Me dieron como dos mil dólares por mi primer lugar " , compartió , quien es originario de Porochy , municipio de Urique , en la Sierra Tarahumara . Su siguiente gran reto es este 4 de marzo próximo sobre los 80 kilómetros en las montañas de su pueblo Porochy , es la tradicional carrera " Caballo Blanco " , la cual creó un " gringo " que ya no asiste , pero lo recuerda . Va por la quinta corona , porque correr y ganar es una de sus formas de vida , la otra es hacer artesanías , venderlas y tener dinero para mantener a su esposa e hijo , y cumplir un sueño que él no realizó , que estudie su familia . " No estudié , porque mi madre no tenía dinero y mi padre me abandonó cuando tenía dos meses de nacido , sólo llegué al cuarto año de primaria , y lo mejor es que pude aprender hablar el español y con eso se me hizo más fácil para conseguir trabajo " , comentó . Lara , quien tiene 27 años , dedica lo que gana a los estudios de su esposa e hijo y con Maribel tuvo una decepcionante experiencia , porque el año pasado le pagó el curso de preparación al examen de admisión a la Universidad Autónoma de Chihuahua , pero no aceptaron su inscripción para presentarlo . " No pudo entrar por falta de la credencial de elector . No tenía una identificación . No era nadie para la Universidad , pero ya la sacó y ahora sí se podrá inscribir " , expresó . Maribel Estrada recuerda que le dijeron : " no te podemos inscribir porque no traes tu INE , y eso me dolió mucho , y ahora ya la tengo y lo puedo hacer . Hace un año quería estudiar medicina y en estos días estamos haciendo nuevos planes y tal vez estudie para ser maestra " . Artículo Tarahumara ganador de maratón diseña su propia medalla Estados Candelario Campos , estudiante de arquitectura en la Autónoma de Nuevo León , pudo comprar una computadora gracias al incentivo que recibió por diseñar las preseas de la Carrera Tarahumara 21k , en la que quedó segundo en la categoría de 15 a 35 años Ella se siente feliz de tener un marido que la apoya , porque le da confianza . “ Se siente bien que a uno le ayuden . Él me dice que le eche ganas , pero no es fácil , porque no hay mucho dinero y hay que trasladarse a Chihuahua , donde no conocemos a nadie . Ni a dónde ir " . Miguel es insistente al concluir que ella tiene que estudiar , “ hacer lo que yo no pude y tengo que correr y ganar para cubrir sus estudios . Siempre la apoyaré " . ahc&&&&&&&&3,7,3,5,5,2
971110668328779776&&&&&&&&Eiza González , la chica del vestido amarillo que impactó en los Oscar&&&&&&&&La actriz Eiza González presentó en la reciente entrega del Oscar los premios de Mezcla y Edición de Sonido y aunque en México fue criticada , en Estados Unidos se ganó buenos comentarios . Para la cita eligió un vestido amarillo de Ralph Lauren que destacaba su esbelta figura . Eiza se mostró segura en el escenario del Teatro Dolby y mostró su buena pronunciación del inglés . Sin embargo , lo que más llamó la atención en redes sociales -en México- fue el vestido de Eiza , que fue objeto de memes y burlas . La actriz respondió que esperaba que los mexicanos nos apoyáramos un poco más . Artículo Eiza González y su vestido del Oscar desataron memes Espectáculos La prenda que eligió para la ceremonia del Oscar fue objeto de burlas A diferencia de lo ocurrido en México , en Estados Unidos y Gran Bretaña Eiza brilló en la ceremonia , desde su llegada a la alfombra roja . La revista “ Maxim ” escribió : “ Conozcan a Eiza González , la sexy actriz que se ganó totalmente la alfombra roja del Oscar ” . En redes también generó revuelo : Who’s the girl in the yellow dress ? _HASHTAG_ — Rob ( _USER_ ) 5 de marzo de 2018 Who is that in the yellow dress _HASHTAG_ — J_Mar ( _USER_ ) 5 de marzo de 2018 “ La chica con el vestido amarillo que llamó la atención de todos en los Oscar ” , escribió el portal “ Daily Caller ” . El portal británico “ Daily Mail ” dijo de la actriz mexicana : “ Eiza González brilla con un vestido amarillo al caminar por la alfombra roja del Oscar ” . La revista “ Marie Claire ” fue más allá y ofreció a sus lectores algunos datos de la actriz . Eiza respondió en Twitter a todo el revuelo causado tras el Oscar . Artículo Eiza González responde así a las críticas tras el Oscar Espectáculos " Ojalá nos apoyáramos un poquito más entre mexicanos " , escribió Eiza en Twitter&&&&&&&&5,7,3,5,5,2
969371710091743232&&&&&&&&Aumenta 10% la población de jaguar en México&&&&&&&& En México , los esfuerzos para conservar al jaguar , el tercer felino más grande del mundo , han dado frutos : “ la población ha tenido un incremento de 10% en la península de Yucatán , la cual pasó de mil 850 ejemplares , a dos mil , aproximadamente ” , afirmó Alejandro del Mazo Maza , Comisionado Nacional de Áreas Naturales Protegidas , quien en entrevista telefónica para EL UNIVERSAL , dijo que nuestro país se coloca en la segunda posición con el mayor número de jaguares — solo por debajo de Brasil— , alcanzando una población total de cuatro mil ejemplares . Estos datos se han presentado hoy en Nueva York , en el marco del “ Jaguar 2030 High Level Forum ” , que realiza la Organización de Naciones Unidas y donde participan los 12 países que conforman la zona de distribución del felino , como Guatemala , Belice y México , además de organizaciones no gubernamentales . De acuerdo con el comisionado Alejandro del Mazo , " el éxito de este incremento de la población del jaguar se debe a las diferentes medidas impuestas para su conservación : monitoreo biológico con fototrampeo y la instalación de collares satelitales ; la penalización de la caza furtiva , la cual se puede castigar hasta con nueve años de prisión ; la eliminación de la tala de árboles a través de la vigilancia que realiza un grupo especializado de la Policía Federal ; y el establecimiento de protocolos para impedir conflictos ganaderos " . ( Foto : Gerardo Ceballos ) A estas medidas se suma , desde 2016 , la creación de tres nuevas áreas naturales protegidas donde hay presencia de jaguares : Reserva de la Biósfera Sierra de Tamaulipas , Bavispe ( Sonora ) y la Reserva de la Biósfera del Caribe Mexicano ( Quintana Roo ) . Gráfico Tras las huellas del jaguar Destinos Intérnate cinco días en la selva maya de Quintana Roo para ir en busca del felino más grande de América . El itinerario incluye esnórquel , espeleísmo y acampada bajo las estrellas Del Mazo también anunció que en este foro " se firmará una “ carta intención ” entre autoridades de Guatemala , Belice y México , para crear la primera “ área natural protegida trinacional ” ; el área podría establecerse este mismo año y , en nuestro país , abarcaría los estados de Yucatán , Quintana Roo , Campeche y Chiapas . EN NÚMEROS 43 áreas nacionales protegidas están asignadas a la conservación del jaguar . Calakmul concentra la mayor población de ejemplares . 8 millones de hectáreas mide el territorio nacional donde se distribuye el jaguar .&&&&&&&&9,11,3,1,2,1
970044896101875712&&&&&&&&Los tres amigos vuelven al Oscar&&&&&&&&Entre ellos suman 21 nominaciones al Oscar y siete estatuillas doradas . Se conocen desde hace casi tres décadas y cada que alguno hace un proyecto , los otros dos lo revisan . “ Es como si fuera a seis manos ” , ha dicho Alfonso Cuarón al hablar de Alejandro González Iñárritu y Guillermo del Toro . Los dos primeros ya saben lo que es subirse al escenario , dar discurso de aceptación oscariana y apurarse para que la música no los interrumpa . Cuarón tiene dos : Dirección de Mejor Película por Gravedad ( 2014 ) y González Iñárritu cinco , repartidos entre " Birdman " y " El renacido " , incluyendo uno especial por el corto de RV , " Sangre y arena " . Artículo Dan a Iñárritu Oscar especial Nación El cineasta mexicano fue galardonado por Carne y Arena calificada como “ visionaria y poderosa ” El Gordo , como le llaman , es el único que falta por obtener el suyo y los pronósticos apuntan a que se llevará algo este año . “ Hacia afuera parece que el camino ha sido rápido ; para uno , el tiempo pasa igual de lento que para todos ” , comenta Del Toro al respecto . “ El día que Alfonso ganó , nosotros dijimos : ‘¡ uff ! , nos quitó una presión que ya teníamos encima ’ ” , bromea . Les llamaron Los Tres Amigos en 2007 , cuando los cineastas estuvieron nominados por " Babel " , " Niños del hombre " y " El laberinto del fauno " . Llegaban a todos lados juntos y siempre se apoyaban , ganando atención entre los medios estadounidense . “ Se llamará menage a trois ” , bromeaba González Iñárritu cuando anunciaron la creación de una compañía productora de cine por parte de los tres . De esa unión salió Cha Cha Cha que únicamente generó " Rudo y cursi " , ópera prima de Carlos Cuarón , protagonizada por Gael García Bernal y Diego Luna . A seis manos apoyaron en lo que pudieron , siempre dejando la parte creativa y confianza a Carlos , tanto en guión , como dirección y edición . Del Toro se fijó , por ejemplo y dada su experiencia , en los efectos visuales del balón que va a la portería en un cobro de penal y es escena clave . Y fue él quien en su momento impulsó a Cuarón para aceptar el rodaje de " Harry Potter y el prisionero de Azkabán " , quien le recomendó leer los libros antes de decir no a los estudios hollywoodenses . Luego fue Alejandro , quien tras una charla telefónica nocturna de horas , convenció al charolastra mayor de cambiar algunas cosas de " Niños del hombre 2y terminaron por convencer a Clive Owen de aceptar el guión . Alfonso ha dado a los otros dos su frescura y aportes en el guión e imagen . Vamos , todos se ayudan y saben que deben aceptar sus consejos para mejorar . Él es quien trae asoleado a Memo para que ya filme en México . Y éste lo acepta y ha tomado el reto , escribiendo ahora un guión para que eso ocurra . “ Le digo que sí lo haré , pero sólo me falta el guión , claro , como él ya hizo ' Roma ', ahora no me deja ” , cuenta riendo Del Toro . Cha Cha Cha se disolvió porque si bien fue hecha para hacer cintas con el objetivo de tratar a los directores como a los tres les gustaría ser tratados , el tiempo laboral de cada uno de ellos les impidió seguir avanzado en la tarea . En 2008 , en las páginas de un libro conmemorativo de la ya mencionada " Rudo y cursi " , Guillermo escribió : “ Se nace con una familia y a lo largo de la vida , si se tiene un poco de suerte , se adquiere otra , aleatoria , por opción . “ Un hermano , de sangre o adquirido , es la verdadera otra mitad , la media naranja de la que no esperas nada sino la posibilidad de dar y darse . El que más te conoce , el que más te exaspera y la última fuente de esperanza ” . Y así van Los Tres Amigos haciendo lo que más les gusta . Artículo " La forma del agua " es hermosa : Iñárritu Espectáculos El director calificó de " hermosa " la cinta por la cual su amigo fue nominado al Oscar&&&&&&&&3,8,2,3,3,1
970891564024246272&&&&&&&&Tras 49 años , " Jefe Vulcano " deja cargo en Cuerpo de Bomberos&&&&&&&&Tras 49 años de servicio , el Director General de Heroico Cuerpo de Bomberos , Raúl Esquivel , dejará el cargo y se integrará a equipo del Gobierno capitalino para realizar diversas actividades correspondientes a su área . El también conocido como " El jefe Vulcano " dejó el cargo luego de los conflictos que tuvo con el ex secretario general del sindicato de esta agrupación Ismael Figueroa Flores , según Esquivel , el líder sindical le prohibió la entrada a su propia oficina en dos ocasiones y le quitó la patrulla que manejaba . En entrevista con EL UNIVERSAL , aseguró que el mandatario capitalino le encomendó otras tareas y por lo tanto deja de liderar a los bomberos . Confió en que su sucesor será alguien comprometido con la institución , y además refirió que deja un agrupamiento fuerte . Será mañana cuando Mancera dé a conocer a qué área se incorporará Raúl esquivel . Por el momento , el " Jefe Vulcano " comenzará el inventario del equipo con el que cuenta el Cuerpo de Bomberos y “ dejar las cuentas claras ” , aseguró . Autoridades capitalinas refirieron que para la búsqueda del sucesor se aplicarán diversos exámenes , a fin de constatar que cuenta con las aptitudes para estar a cargo de los bomberos .&&&&&&&&2,6,4,5,4,2
968619251685666816&&&&&&&&Eiza González llora de emoción al saber que presentará un Oscar&&&&&&&&Eiza González compartió en Instagram su sentir al enterarse que será una de las presentadoras en la próxima entrega de Premios Oscar . La actriz mexicana , que ya ha hecho algunos proyectos en Estados Unidos , compartió en su cuenta de Instagram una fotografía junto a un mensaje sobre la alegría que sintió al enterarse de la noticia , y agradeció a la Academia y a Dios por " este regalo " . " Una niña que creció en Mexico soñó todo su vida con este momento sin jamás pensar que se volvería realidad . Siempre lucha por tus sueños y cree en ti . Aún cuando nadie lo haga siempre hay recompensa . Por supuesto que lloré . Gracias _USER_ Gracias Dios por este regalo " . Una niña que creció en Mexico soñó todo su vida con este momento sin jamás pensar que se volvería realidad . Siempre lucha por tus sueños y cree en ti . Aún cuando nadie lo haga siempre hay recompensa . por supuesto que llore . Gracias _USER_ Gracias Dios por este regalo . — A small girl from Mexico dreamt her whole life of this moment , never expecting it to become true . I cried . Always fight for your dreams and believe in yourself even when everything looks hopeless . Thank you to _USER_ and thank you God for this gift . _HASHTAG_ Thank You Jennifer Todd and Michael de Luca Una publicación compartida de Eiza ( _USER_ ) el Feb 27 , 2018 at 10:14 PST Esta mañana se dio a conocer que Eiza González , Eugenio Derbez , Jane Fonda , Lupita Nyong'o, Nicole Kidman , Matthew McConaughey y Rita Moreno se unen a la lista de famosos que el próximo domingo entregarán un galardón en la ceremonia más importante del cine . Video Eugenio Derbez y Eiza González serán presentadores en los Oscar Espectáculos Jane Fonda , Lupita Nyong’o , Nicole Kidman , Matthew McConaughey , Rita Moreno también se suman a la lista La gala también tendrá acento mexicano porque Gael García Bernal y Natalia Lafourcade interpretarán junto al estadounidense Miguel el tema " Remember Me " de la película de animación " Coco " , nominada a mejor canción en esta 90 edición de los Oscar . Artículo Gael García y Natalia Lafourcade cantarán en los Oscar tema de " Coco " Espectáculos " Recuérdame " podría llevarse el premio a mejor canción rad&&&&&&&&2,4,3,6,5,2
968655742298292224&&&&&&&&Regresarán las aventuras del Avatar Aang&&&&&&&&La editorial Dark Horse Comics anunció que seguirá expandiendo el universo del avatar Aang , personaje se dio a conocer a través de la serie " Avatar : La Leyenda de Aang " que se transmitía por Nickelodeon . La editorial publicará la sexta trilogía que contará con la participación de la escritora Faith Erin Hicks y el dibujante Peter Wartman . Ellos serán los encargados de continuar con el trabajo de Gene Luen Yang y Gurihiru en las ediciones pasadas . Además , lanzarán un cómic de antología titulado " Avatar : La Leyenda de Aang – Team Avatar Tales " , que reunirá historias jamás contadas , con lo que se busca enriquecer el universo de Aang y sus amigos . ICYMI : Ahead of Emerald City Comic Con , we are very happy to announce more details about upcoming " Avatar : The Last Airbender " comics titles coming this fall ! Featuring stellar creative teams . Details here >> _URL_ Covers by Peter Wartman , Sarah Kipin _HASHTAG_ _URL_ — Dark Horse Comics ( _USER_ ) 27 de febrero de 2018 " Avatar : The Last Airbender–Team Avatar Tales " saldrá a la venta el 5 de septiembre de 2018 , y estará disponible para pre ordenarse por Amazon . " Avatar : The Last Airbender-Imbalance Part One " saldrá a la venta el 10 de octubre de 2018 . jpe&&&&&&&&1,11,1,1,1,1
969403166952443911&&&&&&&&Indígena mexicano obtendrá grado de Doctor en el MIT&&&&&&&&Ricardo Pablo Pedro parece tres personas a la vez , lo delata su nombre . Es egresado de la licenciatura en Química de la UNAM , y en mayo será el único mexicano y universitario de origen indígena ( zapoteco ) en obtener el grado de doctor en el Instituto Tecnológico de Massachusetts ( MIT ) , en el que desarrolló materiales bidimensionales para hacer microchips y paneles solares . Quienes lo escuchan no podrían negar esa trilogía , debido a su aguda destreza para afrontar los obstáculos , de su apego a los sueños y a la aspiración . Su llaneza e ingenio lo revelan como el mismo chico que migró de La Mina , en Tuxtepec , Oaxaca , donde las piñas aromatizan la tierra solar . “ En Boston me he dado cuenta de que los universitarios tenemos suficiente potencial , la UNAM lo tiene , ojalá los medios de comunicación subrayaran eso ; esta universidad nos da todo , y todo es prácticamente gratis , por eso hay que esforzarnos , no decir ‘ no puedo ’ , arriesgarnos , salir de la zona de confort ” , recomendó . “ Yo soy de La Mina , ahora ya mucha gente sabe dónde es ; ahí dormir en hamaca es bastante cómodo . Mi historia es como la de miles de mexicanos , y en mi pueblo había una ley : ‘ naces y mueres pobre ’ , aun así , ahora no me siento alguien extraordinario , sólo soy feliz . Video Niña mexicana de ocho años gana premio de Ciencia Nuclear de la UNAM Ciencia y Salud Xóchitl Guadalupe Cruz López es la primera niña en todo México que recibe el “ Reconocimiento ICN a la Mujer ” “ ¿ Qué sigue ? , quiero aplicar para ver si puedo hacer un posdoctorado , y a largo plazo deseo ser docente , ya sea aquí o en el extranjero ; mi siguiente sueño es ir a Corea ” . El egresado de la Facultad de Química ( FQ ) y Premio Nacional de la Juventud 2017 , impartió la conferencia “ Cómo la ciencia ha cambiado mi vida . Los sueños se pueden cumplir ” , en donde aseguró que la ciencia le ha ayudado a cumplir su anhelo , aun cuando no se considera lo suficientemente bueno para hacerla . Originario de Tuxtepec Ricardo compartió que nació en casa de sus abuelos , pasó su infancia entre Morelos y Oaxaca , vendió limones , aguacates , fue canastero . En la preparatoria se enteró que existía la UNAM , pero no tenía dinero para pagar el examen de admisión , así que ‘ boteó ’ para alcanzar ese objetivo . En la facultad vendió dulces para mantenerse , dormía en casa de sus compañeros . “ Algunos me invitaban a comer , pero mi dieta esencialmente fue a base de bolillo o torta de tamal con agua , y cuando no resistía el hambre mejor dormía y asunto arreglado ... hagan la prueba ” . En la Ciudad de México vivió en Culhuacán , en Santo Domingo , “ en cuartos que ni ventanas tenían , podías morir y nadie se daría cuenta , pero cuando llegó mi carta de aceptación al MIT dije una y otra vez : ‘ yo creo que se equivocaron ’ , no me la creía , hasta que llegué allá y pregunté por el lavadero , se rieron , allá no existe eso ” , relató . Artículo Niña mexicana de ocho años gana premio de Ciencia Nuclear de la UNAM Ciencia y Salud Xóchitl Guadalupe Cruz López es la primera niña en todo México que recibe el " Reconocimiento ICN a la Mujer " Ricardo compartió que algunos días se levanta y se pregunta si merece estar en Boston . “ Tardé tres años y medio en ir de nuevo a mi pueblo ; le llamaba a mi madre por teléfono y todo mundo se enteraba porque sólo hay uno en todo el lugar . A veces he querido dejar la escuela , porque me he sentido solo y a mí me encantan las fiestas , pero sí voy al antro ” , sonrió . Ante el apoyo de tanta gente , Ricardo Pablo Pedro dijo que en mayo “ todos se graduarán con él ” , incluida su madre , a quién admira totalmente , pues no estudió , no sabe leer ni escribir , “ pero yo he cumplido su sueño . En ocasiones me pregunta : ‘¿ cómo vas en la escuela ? , ¿ no terminas de estudiar ? , ¿ cuándo vas a trabajar eh ’ ” . jpe&&&&&&&&2,9,4,3,3,1
969840800837152768&&&&&&&&Ganó $451 mdd y lo publicó en Facebook&&&&&&&&Shane Missler , un joven de Florida que según las leyes norteamericanas ni siquiera está en edad legal para beber alcohol , publicó en su muro la frase “ ¡ Oh dios mío ! ” 33 minutos después de descubrir que había ganado una suma equivalente a nueve veces la fortuna de ' Canelo ' Álvarez , en la lotería Mega Millones de Estados Unidos . “ Espero usar el dinero para perseguir una variedad de sueños , ayudar a mi familia y hacer un poco de bien a la humanidad ” dijo Missler , quien después de hacer la publicación recibió miles de comentarios de gente pidiéndole dinero o dándole consejos para que administre bien su nueva fortuna . “ Mexicano podría ser el próximo ganador de $321 mdd ” . Con tarjeta de crédito o pagando en las tiendas OXXO , mexicanos de todo el mundo están comprando en el sitio web _URL_ tiquetes para las dos loterías mas grandes de Estados Unidos que ésta semana superan juntas los $500 millones de dólares . Sin cruzar la frontera , miles de personas en México están pagando hoy en día $5 dólares por boleto a éste portal en internet que presta el servicio de mensajería para adquirir boletos oficiales del Powerball y el Mega Millones en Estados Unidos . ¿ Qué ocurre si un mexicano gana ? Es de suponer que si un mexicano ganara la lotería no lo publicaría en su cuenta de Facebook y mucho menos si se trata de uno de los grandes premios de las loterías gringas que superan con creces los premios del Melate . Cuando un usuario gana a través de _URL_ , la empresa corre con todos los gastos pagos para que la persona viaje a Estados Unidos a reclamar el tiquete ganador , y además le asigna un abogado también pago por la empresa , para que lo asesore a la hora de cobrar el premio . Hay que tener en cuenta que si el usuario no tiene visa americana , las loterías oficiales esperan hasta un año para que el ganador reclame el dinero , es así como hace dos años , cuando un iraquí que vivía en Bagdad ganó el acumulado de la lotería Oregon Megabucks en Estados Unidos por $6 mdd , el premio estuvo vacante durante tres meses hasta que el iraquí obtuvo la visa y viajó para recibir de las manos de un abogado de _URL_ el tiquete ganador . La noticia de un ciudadano de Irak presentándose a reclamar un premio mayor de la lotería fue reportado por reconocidos medios en Estados Unidos incluidos NBC , CNN y el canal de noticias Fox , donde se menciona a theLotter , un portal que muchos llaman el “ Fedex de las loterías ” . Cabe aclarar que en caso de que el usuario no pueda obtener la visa para viajar , theLotter reclama el dinero y lo transfiere a la cuenta bancaria del ganador , después de comprobar minuciosamente su identidad . ¿ Cómo funciona el servicio ? theLotter cobra una comisión por el servicio de mensajería y le asegura la entrega del tiquete oficial al comprador en caso de ser ganador . El usuario que desee usar el servicio de éste particular sitio web , deberá elegir entre una de las múltiples loterías que se ofrecen ( incluida el Melate de México ) , marcar sus números y pagar para que su tiquete sea comprado por un representante de la empresa en un punto de venta oficial de la lotería . La garantía que existe de que el boleto fue comprado es una copia escaneada del mismo y que el al usuario puede ver en la pantalla de su ordenador o teléfono sin salir de casa . Representantes de _URL_ aclaran que el portal de internet no realiza sorteos propios ni paga premios de su bolsillo , por lo que no puede ser catalogado como un sitio web de apuestas . Su trabajo consiste únicamente en prestar servicio de encomienda . Es así como a mediados del año pasado una jubilada panameña de 60 años se ganó el primer premio de la lotería de La Florida por $30 millones de dólares sin haber pisado nunca Estados Unidos , una historia que causó conmoción en medios norteamericanos sorprendidos por el hecho de que una extranjera que nunca había visitado el país se llevara el millonario botín . ¿ Es éste servicio de mensajería legal ? El servicio de mensajería de _URL_ está certificado por la lotería oficial de Oregon en Estados Unidos . Además hay que tener en cuenta que las leyes americanas no prohiben que un extranjero se gane la lotería , así que ni Donald Trump puede evitar que un mexicano se la gane , pues las leyes son muy claras y el único requisito para reclamar el premio es ser el portador del billete ganador . ¿ Qué garantía existe de que los boletos ganadores se entregan a los usuarios ? La garantía que tienen los usuarios de que theLotter en efecto entrega los boletos oficiales es su enorme portafolio de ganadores , además de una gran cantidad de noticias publicadas por medios reconocidos en todo el mundo como el New York Times , donde se habla del servicio de éste portal que lleva más de 16 años funcionando . Por políticas de la empresa _URL_ nunca revela los nombres completos ni los rostros de los ganadores . Es por ello que los usuarios se muestran siempre ocultos por una máscara . Sin embargo hay que tener en cuenta que las loterías americanas sí publican el nombre y la foto del ganador , así que no siempre las personas pueden conservar su anonimato . La única excepción a ésta regla se dio hace dos años cuando el iraquí se ganó a través de _URL_ un premio por $ 6.4 millones de dólares . En esa oportunidad las autoridades oficiales de la lotería concedieron al ganador la posibilidad de no publicar su nombre , pues sabían que de saberse ésta información en Iraq la vida del sujeto y su familia corrían peligro . Un pedido que seguramente aceptarían si se tratara de un mexicano . Formas de Pago _URL_ ofrece en México alternativas de pago reconocidas incluyendo tarjetas VISA , Master Card y Diners Club , además de la opción de pago a través de las tiendas OXXO ( imprimiendo un recibo que se debe pagar 36 horas antes del sorteo ) , para personas que no cuentan con tarjeta de crédito . Impuestos sobre los premios Los impuestos sobre los premios de lotería en Estados Unidos se pueden reducir notablemente si el ganador decide no reclamar el premio en un sólo pago , sino dividirlo en millonarios pagos anuales . Por ejemplo , Shane Missler se llevó una suma neta de $281 millones de dólares , habiendo ganado $450 mdd . Pero ésta suma habría podido ser mucho mayor si Shane hubiera escogido recibir el dinero en millonarios pagos anuales por 30 años consecutivos . Próximos Grandes Sorteos El próximo premio del Powerball por $321 millones de dólares se sorteará el próximo sábado en la noche , mientras que el premio de $243 millones de dólares del Mega Millones se sorteará hoy viernes en la noche . Todos los resultados serán publicados en el sitio web de _URL_ .&&&&&&&&2,10,2,5,5,1
970731592120446986&&&&&&&&Padecen usuarios largas filas en Auditorio tras operación de la línea 7 del Metrobús&&&&&&&&“ Si sabíamos que ya iba a estar en funcionamiento el Metrobús , pero teníamos la idea de que iba a ser mejor el traslado , pero no , ahora me tengo que regresar a mi casa , porque hoy ya no llegué a la oficina ” , dijo Juan José , quien trabaja en la zona de Santa Fe . Usuarios de transporte público que buscan llegar a la zona de Lomas y Santa Fe padecieron largas filas esta mañana , en la que la Línea 7 del Metrobús operó en su totalidad por primera vez , de Indios Verdes a Campo Marte . La tarifa será de seis pesos y sólo podrá realizar el pago con la tarjeta de la Ciudad . El recorrido de 15 kilómetros se hará en tres rutas , Campo Marte-Indios Verdes , Campo Marte-Hospital Infantil La Villa y Campo Marte-Cuitláhuac . La semana pasada se realizaron pruebas gratuitas con pasajeros y hoy comenzó el servicio cuya tarifa es de seis pesos y el pago sólo podrá realizar con la tarjeta de la Ciudad . El recorrido de 15 kilómetros se hará en tres rutas , Campo Marte-Indios Verdes , Campo Marte-Hospital Infantil La Villa y Campo Marte-Cuitláhuac . Incluso el Metro se vio saturado por la cantidad de pasajeros . PAGAN MÁS POR IR A SANTA FE Los usuarios que buscan llegar a la zona de Santa Fe deberán utilizar un servicio complementario que saldrá de las estaciones Auditorio y Campo Marte , de la Línea 7 del Metrobús . El director general del Metrobús , Guillermo Calderón , explicó que en conjunto con la Secretaría de Movilidad ( Semovi ) se acordó implementar un corredor con autobuses nuevos que darán servicio del Auditorio al Kilómetro 13 , en Santa Fe . El funcionario detalló que en las estaciones Auditorio y Campo Marte habrá señalamientos adecuados para hacer las conexiones . Con la entrada en operación de la Línea 7 del Metrobús , que va de Indios Verdes al Campo Marte , saldrán de circulación los autobuses del Corredor Bicentenario , que brindaban servicio desde Indios Verdes hasta el Kilómetro 13 por siete pesos , motivo por el que fue necesario poner en marcha un corredor que complete el recorrido a Santa Fe .&&&&&&&&1,2,3,9,7,3
968695932152934400&&&&&&&&Video . Policías impiden que joven se arroje de puente en Eje Central&&&&&&&&Noel Santiago , un policía de 26 años de edad , salvó la vida de una chica de 19 a quien encontró sentada en el barandal de un puente peatonal de Eje Central dispuesta a aventarse hacia el arroyo vehicular . Noel cuenta que ayer mientras estaba en la patrulla con su compañero Román García vio a la chica en el puente y lo primero que hizo fue llamar a una ambulancia , bajar de su vehículo y correr para llegar con la joven . “ Le dije que yo la iba a ayudar , que no lo hiciera ” , pero ella le decía que “ tenía problemas en su casa y económicos ” . Después de que Noel intentó convencerla la joven se soltó del barandal , pero en un reflejo Noel alcanzó a tomarla del brazo derecho . La joven quedó colgando del puente sostenida del brazo de Noel . En un video que fue difundido en redes sociales , se evidenció que varios policías , incluido Noel y Román , sostienen a la chica . Noel explica que al no poder jalarla hacia ellos , él tuvo que saltar hacia el otro lado del barandal y empujarla hacia una zona segura . Mientras todo esto pasaba , el comandante Rafael Rodríguez paró el paso de los autos , del Trolebús e impidió que la gente usara el puente para no obstruir el rescate . Pero la gente en la calle se enfocó en gritar cosas como : “ ¡ Suéltenla ! ” , o “ ¡ no lo hagas ( suicidarte ) , sí te quiero ! ” , frases que en un primer momento “ la gente no piensa que pueden dañar a las personas ” , dice Ramón . Cuando la joven y los demás policías pudieron llegar a la acera lograron que ella les diera el número de su mamá . Después de quince minutos llegó el padre de la chica , quien les explicó que ella sufre de un trastorno de personalidad y que poco antes la había dejado sola en la casa para buscar dinero y llevarla al hospital . pmba&&&&&&&&1,11,3,1,1,1
970515741320663040&&&&&&&&Guillermo del Toro se lleva el Oscar de Mejor Director por “ La forma del agua ”&&&&&&&&El cineasta Guillermo del Toro se convirtió esta noche en el tercer mexicano en llevarse el premio Oscar de Mejor Director , gracias a su trabajo en “ La forma del agua ” . Como se había visto en la temporada de premios , Del Toro era el favorito para hacerse con la estatuilla en la gala 90 de los premios . “ La forma del agua ” ( The Shape of Water ) era la máxima nominada de la noche , pues aspiraba a 13 premios , de los cuales ha obtenido el de Diseño de Producción , Música Original Al subir a recoger su premio , el tapatío expresó : “ Soy un inmigrante ” , dijo y puso ejemplos de otros como Alfonso Cuarón , Gael García y Salma Hayek , que también lo son . “ En los últimos 25 años he estado viviendo en un país único , parte aquí , parte en todas partes , porque una de las cosas más lindas de nuestra industria es que borra las líneas en la arena , sigamos haciéndolo ” . Recordó que en 2014 en Fox Searchligh escucharon su propuesta . “ Creyeron que esta historia de este anfibio y una mujer muda , en medio de un musical y una historia de suspenso , iba a funcionar ” “ Mi madre les da las gracias , mi padre les da las gracias , mis hermanos y yo también les doy las gracias ” , finalizó el cineasta mexicano . En la misma categoría estaban nominados Christopher Nolan por “ Dunkirk ” , Jordan Peele por “ Get Out ” , Greta Gerwig por “ Lady Bird ” y Paul Thomas Anderson por “ Phantom Thread ” . Guillermo del Toro se une así a sus amigos Alfonso Cuarón y Alejandro González Iñárritu , quienes triunfaron en la misma categoría por “ Gravity ” , “ Birdman ” y “ The Revenant ” .&&&&&&&&3,9,3,3,3,1
969695092809388032&&&&&&&&Vecinos echan porras a policías de Tecámac por impedir robo&&&&&&&&La noche del miércoles , vecinos del municipio de Tecámac acudieron a la base de la policía para felicitar y aplaudir a los elementos de esa corporación , luego de que impidieron un robo y se enfrentaron a balas con los presuntos delincuentes . " Chiquitibum a la bim bom ba , chiquitiboom a la bim bom ba , a la bio , a la bao , a la bim bom ba , los policías , los policías , ra ra ra " , se ecucha en un video publicado en redes sociales , grabado la noche de ese día . La misma noche del evento un grupo de vecinos felicitó a los elementos de la Policía Municipal de Tecámac por el apoyo brindado , dos elementos resultaron con lesiones PAF . _URL_ — Alertas Urbanas AU ( _USER_ ) March 2 , 2018 El enfrentamiento ocurrió en el fraccionamiento Ojo de Agua entre policías municipales y supuestos delincuentes , y dejó un ladrón fallecido y tres heridos , entre ellos dos oficiales de la corporación local . Mientras uno de los arrestados era trasladado por miembros de Seguridad Pública al Ministerio Público de Ecatepec , un comando intentó rescatarlo cuando circulaba sobre la autopista México-Pachuca , pero fueron también asegurados . De acuerdo a la policía municipal , varios hombres intentaban robar un inmueble en la calle Manzanos , en el fraccionamiento Ojo de Agua , pero elementos que patrullaban la zona se percataron de lo que ocurría . Los sospechosos huyeron en una camioneta robada y un automóvil tipo sedán . Los oficiales los persiguieron hasta bulevar Ojo de Agua y Paseo Carretones , donde inició la balacera . Uno de los supuestos asaltantes quedó sobre una trotapista . En ese lugar fue detenido otro ladrón y un tercero resultó lesionado en un pie . Dos de los policías locales también fueron heridos . Los dos fueron llevados en ambulancias hacia un hospital . El delincuente que murió portaba una pistola calibre . 9 milímetros , aparentemente robada hace unos días . Otros cuatro cómplices lograron huir en una camioneta Volkswagen tipo Transporter del servicio público de pasajeros con matrícula NFK1371 . El automotor fue encontrado más tarde en la colonia Jardines de Morelos , sección Playas . La unidad presentaba impactos de bala en su carrocería . Vecinos dijeron que cuatro hombres encapuchados abandonaron el automotor en la calle Playa Copalitla y Sor Josefa Ortiz de Domínguez . FRUSTRAN RESCATE Durante la tarde del miércoles , un comando integrado por seis personas , entre ellas tres mujeres , que viajaban en dos vehículos , intentaron rescatar a uno de los delincuentes detenido tras el enfrentamiento en Tecámac mientras era trasladado sobre la autopista México-Pachuca al Ministerio Público de Ecatepec . El comisario de Tecámac , Carlos Medina Olivares , explicó que “ dos vehículos se les cierran en la autopista a los agentes que llevaban en custodia al detenido , de inmediato los compañeros solicitan apoyo , hay seis detenidos más , tres masculinos y tres femeninas por esta situación ” . El titular de la corporación de Tecámac comentó que llevaban al detenido al Ministerio Público para que fuera certificado por un médico legista cuando se registró el intento de rescate . Elementos de la Policía Estatal custodian las instalaciones del MP para evitar otro intento de rescate . Uno de los policías que resultó herido fue intervenido y su estado de salud se reporta grave , pero estable . El otro oficial está fuera de peligro ; el segundo ladrón arrestado está bajo custodia en un hospital . cg&&&&&&&&3,9,2,1,3,1
968917467455213569&&&&&&&&Niña mexicana de ocho años gana premio de Ciencia Nuclear de la UNAM&&&&&&&&Read in English Con tan solo ocho años , Xóchitl Guadalupe Cruz López es la primera niña en todo México que recibe el " Reconocimiento ICN a la Mujer " , que otorga el Instituto de Ciencia Nuclear de la UNAM , por demostrar aptitudes sobresalientes para el trabajo de divulgación científica . Originaria de la zona Altos de Chiapas , en el sur del país , Xóchitl actualmente cursa el tercer grado de primaria en la escuela Josefa Ortiz de Domínguez . Desde los cuatro años mostró su interés por investigar todo lo referente a la ciencia , a pesar de vivir en una zona rural y no contar con los recursos económicos para realizar clases extracurriculares . Artículo " Machismo desmedido impide acceso de mujeres a la ciencia " Ciencia y Salud Las destacadas científicas Rosaura Ruiz , Julieta Fierro y Silvia Torres aseguran que los estereotipos y la discriminación son obstáculos que enfrentan las mujeres al tratar de desarrollarse en este ámbito . Proponen cambiar las reglas en El Colegio Nacional para conseguir la igualdad de género Jesús Iradier Santiago , coordinador estatal del Programa Adopta un Talento ( PAUTA ) de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , afirmó que Xóchitl participa en esta iniciativa desde hace cuatro años , y que ha ganado premios en las diferentes ferias en las que ha participado con proyectos de alto impacto social . Comentó que en México hay muchos niños y jóvenes con una gran capacidad para el ámbito educativo y científico , lo cual es un " recurso natural " muy importante para el país , pero esta muchas veces se pierde porque los menores no reciben la atención adecuada por las autoridades educativas o sus familias . " Me siento muy feliz por haber ganado esos premios . Nunca me imaginé llegar hasta ahí , es una emoción que no puedo explicarlo " , dijo la niña , quien agradeció a sus padres y a su hermano la ayuda que le han dado . Xóchitl narró que , entre otros proyectos , ha construido un calentador solar de agua para su propio domicilio , cuyas partes señaló : dos puertas de cristal , mangueras para la salida del agua que conecta con todos los botes , una que comunica con el rotoplas ( tanque de agua ) , y botellas . Relata que para su creación contó con la ayuda de su padre , porque necesitaba subir a una escalera sin protección -está instalado sobre el tejado de su casa- y a ella le daba miedo por ser " chiquita " . Además , la tarea de conectar los tubos demandaba a alguien que tuviera más fuerza . Ahora , Xóchitl está pensando en hacer un calentador más grande con paneles solares , por lo que está buscando el apoyo de universidades o investigadores . " Hay personas de bajos recursos que no tienen posibilidades de comprar esos calefactores , entonces talan los árboles para conseguir la leña y eso afecta al mundo con el calentamiento global " , relató . El calentador que ideó , al estar hecho con materiales reciclados , " no daña al medio ambiente " y ayuda a estas personas . El padre de la niña , Lucio Guadalupe , expresó que las familias deben " brindar el apoyo a los pequeñines , que son el futuro " . Agregó que el respaldo que brindan a su hija es incondicional desde un inicio , y que esto les hace felices tanto a ella como a toda la familia . jpe&&&&&&&&3,9,2,3,4,2
970852718838415360&&&&&&&&Escolta frustró asalto en Paseos de Churubusco ; muere un ladrón&&&&&&&&La Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego , luego de que un hombre que presuntamente se desempeña como escolta frustrara un asalto en la colonia Paseos de Churubusco , delegación Iztapalapa , en donde dos personas , a bordo de un vehículo Infinity , color vino , intentaron desapoderar a otra de una camioneta marca GMC , tipo Yukon . Uno de los supuestos asaltantes murió por un disparo en la cabeza y su cómplice resultó herido de bala en la cadera . Tras notificar de los hechos a policías de la Secretaría de Seguridad Pública , a quienes entregó su arma , el escolta fue trasladado a la Coordinación Territorial Iztapalapa Ocho , donde se iniciaron las diligencias correspondientes . El lesionado , quien tiene antecedentes penales por el delito de robo agravado con violencia , fue trasladado a un hospital , en calidad de detenido . cg&&&&&&&&3,9,3,5,5,2
970526166812708865&&&&&&&&" La Forma del Agua " de Guillermo del Toro triunfa en los Oscar&&&&&&&&“ La forma del agua ” ( The Shape of Water ) , dirigida por Guillermo del Toro , se llevó esta noche el Oscar de Mejor Película , en la gala 90 de los premios a lo mejor del cine en Hollywood . Un emocionado Guillermo del Toro subió al escenario del Teatro Dolby y revisó el sobre que tenía Warren Beatty para verificar que no hubiera algún error , como ocurrió el año pasado . “ Muchas gracias . Creciendo en México admiraba películas extranjeras y hace algunas semanas Steven Spielberg dijo ‘ si llegas a estar allá arriba recuerda que eres parte de un legado de un mundo de cineastas ’ . Quiero dedicar esto a cada persona joven que quiere hacer cine en todas partes del mundo ” , dijo al recibir el premio . “ De niño crecí con películas en México . Esto parece imposible . Todo el que sueña con el poder de la fantasía para contar una historia sobre la realidad del mundo lo puede hacer , esto es un puerta , túmbenla y pásenle ” , añadió . Poco antes en la ceremonia , Guillermo del Toro se había alzado con el galardón de Mejor Director , uniéndose así a sus amigos Alfonso Cuarón y Alejandro González Iñárritu , que también han obtenido los premios . En la categoría principal , la cinta de Del Toro derrotó a “ Three Billboards Outside Ebbing , Missouri ” , que era considerada la favorita . Gary Oldman se alzó con el premio de Mejor Actor y Frances McDormand recibió el premio de Mejor actriz . " La forma del agua " también obtuvo el Oscar de Diseño de Producción y Mejor Música Original .&&&&&&&&2,8,3,1,2,1
971456699893772288&&&&&&&&Yanet García será " la chica del clima " en el programa " Hoy "&&&&&&&&La conductora Yanet García , quien saltó a la fama como “ la chica del clima ” , será otra de las nuevas caras que se integren al programa “ Hoy ” a partir del próximo 12 de marzo , cuando debute como productora Magda Rodríguez . En su cuenta de Instagram , Yanet compartió una fotografía en la que aparece en brazos de Mauricio Mancera , Fernando del Solar y Raúl Araiza . Yanet informó que en la emisión de Televisa será la encargada de dar la información sobre el clima . “ Feliz de compartirles que me integro al programa Hoy para prindarles toda la información meteorológica . No se lo pueden perder . Tenemos una cita este lunes 12 de marzo ” , escribió Yanet García en su cuenta de Instagram y agradeció a Magda Rodríguez la oportunidad . Una publicación compartida de Yanet Garcia ( _USER_ ) el Mar 7 , 2018 at 7:20 PST Magda Rodríguez confirmó ayer que Fernando del Solar se integrará a la emisión . Artículo Fernando del Solar se incorpora a " Hoy " Espectáculos Magda Rodríguez también espera contar en la nueva etapa de " Hoy " con Mauricio Mancera . Confirmó además a Luz Blanchet y Mimí , de Flans “ El Burro ” Van Rankin y Maca Carriedo continuarán en “ Hoy ” con algunas secciones . Artículo ¿ Quién es Yanet García , la " chica del clima ? Espectáculos Yanet García saltó a la fama por dar el pronóstico del tiempo en tv y ahora formará parte de " Hoy "&&&&&&&&2,7,2,4,6,1
972087108532867073&&&&&&&&Guadalupe termina la secundaria a los 95 años&&&&&&&&Guadalupe Palacios . “ Para el estudio no hay edad ” Tuxtla Gutiérrez . — “ Para el estudio y el amor no hay edad , el tiempo no cuenta , sino las ganas que se le ponga a la escuela ” , afirma Guadalupe Palacios García , tras concluir , a sus 95 años , sus estudios de secundaria . Ahora la impulsan para ingresar a la preparatoria , motivada por su afán de aprender . La mujer recibió el mes pasado su certificado , avalado por el Instituto Chiapaneco de Alfabetización para Adultos y Jóvenes , una de las instituciones que le ha proporcionado alternativas para su formación extramuros . El camino no ha sido fácil para esta mujer que habita en la colonia popular Las Casitas Segunda Sección , al sur de Tuxtla Gutiérrez , donde instructores del instituto la visitaron periódicamente para guiarla en su aprendizaje . Policía de género . Atención a mujeres violentadas Guanajuato . — Ayer entró en servicio la primera Unidad de la Policía Especializada de Prevención y Atención contra la Violencia de Género en San Miguel de Allende , la cual será modelo para su posterior implementación en todos los municipios del estado . La unidad está integrada por 11 elementos : cuatro mujeres y siete oficiales de la Secretaría de Seguridad Pública . Tienen la misión de atender a las mujeres en situación de violencia , desde prevención , protección , asesoría y denuncia . El alcalde Ricardo Villarreal señaló que los elementos fueron capacitados y calificados , se les aplicó un test de perfil psicológico y obtuvieron la aprobación de la Comisión de Equidad de Género del Ayuntamiento para sus tareas . Elena Antonio . Una albañil que no se raja Tuxtepec . — Elena Antonio acaba de integrarse al giro de la construcción como ayudante de albañil . Asegura que “ no se raja ” , pues tiene que proveer a su hija de cuatro años . Con los rayos del sol sobre su espalda , Elena desarrolla sus actividades a la par que cinco compañeros varones ; trabajan en la edificación de una sala de espera . “ Las mujeres nunca se rajan , a cualquier cosa le entra ” , subraya uno de ellos mientras se desliza entre polines , clavos , madera , alambres y cemento . Señala que la falta de ofertas laborales la orillaron a tomar este trabajo . Hasta hace poco era trabajadora doméstica , donde ganaba 120 pesos . La diferencia salarial no es abismal , hoy percibe 200 y el nuevo ingreso , dice , hace más ligera la presión económica . Transporte Rosa . Previenen acoso sexual Pachuca . — La Secretaría de Movilidad y Transporte en Hidalgo ( SEMOT ) puso en marcha el programa Transporte Rosa Movilidad Segura , con lo que se busca proteger de la violencia a por lo menos 36 mil 800 usuarias , quienes contarán con unidades para uso exclusivo de mujeres y niños . De acuerdo con el titular de esta dependencia , Rufino H . León , la puesta en marcha de dos unidades del Sistema Tuzobús , con cromática rosa , dará servicio a mujeres , niñas y niños , con lo que se busca inhibir la violencia de género . En las unidades rosas denominadas Siuatl —que significa mujer en náhuatl— , a los operadores se les capacitó en equidad de género , prevención de conductas que violenten a las mujeres , así como protocolo de actuación . María Isabel Cruz . Lucha por encontrar a su hijo Culiacán . — Josima García Cruz , elemento de la Policía Municipal de Culiacán , cumplió 13 meses de haber sido privado de la libertad por un grupo armado ; su madre , María Isabel , asegura que lo que más le duele es el escaso interés de las autoridades por localizarlo . María Isabel , forma parte del grupo de rastreadoras Sabuesos Guerreras , pero reconoce que como madre está cansada de que a lo largo de 13 largos meses no tenga de la Fiscalía General del Estado una respuesta que le abrigue la esperanza de que su hijo aparecerá . En el Día Internacional de la Mujer , María Isabel asegura que su activismo la coloca en un riesgo de sufrir alguna agresión , como le ha pasado a compañeras de otros colectivos , pero afirma que no desistirá hasta encontrarlo . Yolanda Camacho . “ Acabar con la violencia , el reto ” Morelia . — Con 37 años de edad , Yolanda Camacho Ochoa es la mujer más joven en ocupar una magistratura en materia electoral en el estado y el país , según los archivos históricos del Tribunal Electoral de Michoacán , que datan de 1992 cuando se creó este órgano . Camacho Ochoa también es la décima magistrada mujer que ha tenido el Tribunal a lo largo de su vida . La abogada de profesión cuenta a EL UNIVERSAL que cuando ocurrió su nombramiento las críticas llegaron al Senado de la República , primero por ser mujer y después , por ser tan joven . Para Yolanda si bien fue un gran avance para la democracia , el que en México se decretara el derecho al voto de la mujer en 1953 , el reto ahora , a casi 65 años , será acabar con la violencia política de género .&&&&&&&&3,11,2,1,2,1
971134576096559104&&&&&&&&Sustituirán 214 microbuses que circulan por Reforma por nuevas unidades&&&&&&&&A partir del 21 de marzo , 214 microbuses que actualmente circulan por el Paseo de la Reforma , serán sustituidos por 90 autobuses , anunció el jefe de Gobierno , Miguel Ángel Mancera . Indicó que estas unidades forman parte de la Ruta 2 que va de Chapultepec a Valle Dorado , los cuales circulan por Reforma desde la altura de Lieja con dirección al Estado de México y que ahora , comparten carril con la Línea 7 del Metrobús . Los viejos microbuses serán sustituidos por nuevos autobuses Mercedes Benz Euro 5 , con filtro adaptado para atrapar partículas , también contarán con cámaras de seguridad y GPS . Servicio Santa Fe Durante el reporte matutino de este martes , el jefe de Gobierno dijo que como parte de la puesta en operación de la Línea 7 del Metrobús que va de Indios Verdes a Campo Marte , en breve se implementará un servicio adicional que llegará hasta Santa Fe y no sólo al kilómetro 13 . “ Lo que estamos haciendo es arreglar algo que no estaba bien , es solucionar un problema de movilidad en donde no estaba porque , pues lo que se permitió fue una entrada desorganizada de todo mundo . Yo no tengo que platicarles a ustedes la saturación que había cerca de Auditorio de cientos de microbuses ahí estacionados , parados generando tráfico , congestionamiento y en un total clima de ingobernabilidad ” , enfatizó . Guillermo Calderón , director general de Metrobús , indicó que sólo 6% de los usuarios de la Línea 7 van hasta Santa Fe , quienes sí tendrán que hacer un pago doble de pasaje pero tendrán una “ mejora sustancial ” en el servicio . cg&&&&&&&&1,8,2,4,4,3
971760707338489856&&&&&&&&Familia Kahlo no autorizó imagen de Frida en Barbie&&&&&&&&Read in English La familia y herederas de Frida Kahlo “ no hemos otorgado ninguna autorización para el uso de la imagen de Frida Kahlo en una muñeca Barbie ” dijo Mara de Anda , sobrina bisnieta de la pintora . Mattel hizo oficial ayer , a través de un comunicado , el lanzamiento de una línea especial de muñecas que incluye a Frida Kahlo , a quien reconoce “ por ser un ícono de lucha y perseverancia ” . “ Nosotras ( Mara de Anda y su madre , Mara Romeo ) , nos enteramos por redes sociales de este anuncio . Mis abogados contactarán a Mattel porque ellos no pueden comercializar esa muñeca sin la autorización de nosotras ” . Recalcó que la familia no otorga licencias que no vayan en el sentido del respeto de la imagen de la artista que ellos quieren comunicar . Dijo , además , que desconoce si esta producción fue realizada por Frida Kahlo Corporation , empresa con sede en Miami . El juguete tiene un tocado especial , aretes y ropa inspirada en la pintora , mientras que su rostro luce afilado , con labios rojos , ojos de tono más claro y poco vello facial . En 2005 se fabricó una muñeca de la creadora , de vinilo y porcelana , con 50 centímetros de alto , y se distribuyó en México , Alemania , Estados Unidos , Canadá , Francia y España ; entonces se generó un fuerte debate internacional entre especialistas por el uso comercial ; autoridades en el tema como la crítica de arte Raquel Tibol y Guadalupe Rivera Marín , hija de Diego Rivera , criticaron duramente la decisión de Frida Kahlo Corporation . Tenis , tequila , ropa , bolsas , restaurantes y otros productos forman parte de los bienes con la figura de la artista comercializados por Frida Kahlo Corporation . Otro lanzamiento que generó polémica fue el 2017 , cuando ofreció productos sanitarios con la imagen de la reconocida artista : kits portatoallas , protectores diarios y dispensadores . En su diario , Frida Kahlo plasmó varias veces su apoyo a la revolución comunista y su aversión a ciertas prácticas de países capitalistas , sobre todo “ EU e Inglaterra ” . “ No estoy de acuerdo con la contrarrevolución -imperialismo -fascismo -religiones -estupidez -capitalismo y toda la gama de trucos de la burguesía ” , escribió en sus memorias . Su pensamiento no ha impedido la “ fridomanía ” . El fenómeno inició desde los 80 , cuando la escritora Hayden Herrera publicó una biografía . “ Frida era militante del partido comunista , jamás hubiera querido ser un elemento de comercialización y consumismo en bolsas , playeras o calcetines ” , criticó David Martín del Campo , autor de La niña Frida . Mattel no lo ve así . Explicó que la idea fue honrar a una de las “ pintoras más importantes de México ” , junto a otras mujeres que pueden inspirar a niñas y mujeres , “ como un ejemplo de que siempre puedes alcanzar tus sueños ” .&&&&&&&&2,3,3,6,8,2
972097169191849984&&&&&&&&" Justiciero " hinca y mata a presuntos ladrones en la México - Pachuca&&&&&&&&Un supuesto “ justiciero ” que viajaba a bordo de una unidad de transporte público que circulaba sobre la autopista México-Pachuca , asesinó la noche de este jueves a dos ladrones que intentaron despojar de sus pertenencias a los suarios . De acuerdo a los reportes policiales , los hechos ocurrieron a las 21 horas aproximadamente , a la altura del kilómetro 29 , en la colonia La Esmeralda , cuando el camión de la línea Tizayuca se dirigía a la Ciudad de México . En el interior viajaban dos hombres que amagaron a los pasajeros para que les entregaran las cosas de valor que llevaban consigo , pero uno de los usuarios , del que se desconoce su identidad , también portaba una pistola y los enfrentó . El pasajero obligó a los dos asaltantes a que se bajaran de la unidad y según algunos testigos que contaron a elementos de la Policía Federal lo que sucedió , los hizo que se hincaran y les disparó . Los cuerpos de los dos presuntos delincuentes quedaron tendidos boca abajo sobre el pasto , a un costado del acotamiento . Uno de los hombres vestía con bermudas color rojo y floreadas , chamarra azul y zapatos deportivos color negro . El otro traía puesto un pantalón de mezclilla azul , sudadera color guinda y zapatos deportivos rojos . Los dos no habían sido identificados aún . El presunto “ justiciero ” después de que les disparó huyó del lugar . Al sitio arribaron miembros de la Policía Federal y de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México . Los cadáveres de las dos víctimas fueron trasladados al Servicio Médico Forense . ml&&&&&&&&2,7,2,5,5,4
971580011017850881&&&&&&&&Lucero y Carmen Salinas serán madrinas en la nueva etapa de " Hoy "&&&&&&&&Nerviosa pero con paso firme , Magda Rodríguez camina hacia su primera emisión de " Hoy " como productora el próximo lunes 12 de marzo . Para ese día tendrá dos madrinas para algunas secciones : Lucero y Carmen Salinas . La canción que identificará al nuevo " Hoy " fue hecha por Horacio Palencia y la cantará con Andrea Escalona , su hija . “ Vamos a tener a los mejores expertos , tuve la oportunidad de trabajar mucho en las mañanas , y en este programa queremos información y tener gente que nos aporte todos los días cosas de las que queremos saber ” . _HASHTAG_ _USER_ _USER_ este lunes 9 am _HASHTAG_ _HASHTAG_ 5 días ! _HASHTAG_ _HASHTAG_ Una publicación compartida de Magda Rodriguez D ( _USER_ ) el Mar 7 , 2018 at 12:29 PST En esta nueva etapa continúan Galilea Montijo , Andrea Legarreta , Raúl " El Negro " Araiza , Natalia Téllez , Jorge " El Burro " Van Rankin y se suman Mauricio Mancera , Fernando del Solar , Yanet García y otros elementos . Artículo Fernando del Solar se incorpora a " Hoy " Espectáculos Magda Rodríguez también espera contar en la nueva etapa de " Hoy " con Mauricio Mancera . Confirmó además a Luz Blanchet y Mimí , de Flans “ Mauricio estuvo haciendo las mañanas alguna época en Azteca , él tiene el conocimiento y el cariño de la gente . Fernando es un conductor muy querido , finalmente todos vivimos sus etapas con él , cómo vivió un momento muy difícil que le cambió radicalmente la vida y viene a compartirnos que todos tenemos un sueño que perseguir y alcanzar ” . En cuanto a quien se encargará del humor prefirió no decir palabra para que fuera una sorpresa pero señaló : “ Es un gran regreso , sólo les diré que va a ser muy emocional . La van a adorar , yo soy su fan ” . Su hermana Andrea Rodríguez será parte fundamental del equipo al que también se integran Kikín Fonseca en los deportes y Yanet García en el clima . " Yanet se incorpora con nosotros , viene a hacer el clima , quise traer gente tanto de EU como de la República Mexicana , ella tiene toda la experiencia , no lo tengo que avalar yo , sabe hacer muy bien su trabajo " . Artículo Yanet García será " la chica del clima " en el programa " Hoy " Espectáculos La conductora Yanet García anunció su ingreso a " Hoy " en redes sociales&&&&&&&&2,5,2,5,8,2
974867926296784896&&&&&&&&Alejandra Guzmán es embajadora por la paz en el mundo&&&&&&&&La cantante mexicana Alejandra Guzmán fue designada hoy en Nueva York embajadora de la paz en el mundo por la fundación argentina Red Voz por la Paz . Guzmán , que vestía pantalón y blusa negro y blanco , leyó y firmó el pergamino sobre sus responsabilidades como embajadora por la paz , distinción con la que dijo estar " muy emocionada " y que recibió de manos del argentino Ondino Faccia , quien fundó esta organización que busca llevar la paz a través de la música . " Qué bonito poder hacer algo con la música y todos los mensajes que uno le quiere dar a la gente " , dijo Guzmán durante un acto en el consulado mexicano en Nueva York . " Qué honra hacer algo por el mundo , por la vida que me ha dado tanto , por la paz . Soy feliz y creo que soy una prueba viviente de que con la música se puede salir adelante de muchas cosas . Todos anhelamos sentir paz en el corazón , más por los momentos que se están viviendo " , afirmó . Guzmán se presenta mañana junto a Gloria Trevi , con su exitosa gira " Versus " en el Radio City de Nueva York , escenario que le hace mucha ilusión . " Un sueño hecho realidad . Admiro mucho a Billie Holiday y ella cantó ahí . No conozco por dentro el Radio City , no había tenido el honor de cantar ahí " , afirmó la popular cantante de rock , que durante el espectáculo interpretará junto al también cantautor Faccia el tema " Así " con letra de la activista liberiana y premio Nobel de la Paz , Leymah Gbowee . Será el estreno de la canción y , según Guzmán , estarán acompañados por una orquesta de violines . Red Voz por la Paz fue fundada hace poco más de un año por Faccia y está inspirada en el Papa Francisco . " Cuando se piensa en Alejandra Guzmán como embajadora por la paz , se piensa en un referente ( ... ) Los jóvenes entienden que la música es una herramienta para llevar un mensaje de valores y de paz " , dijo a Efe el fundador de esta organización . " La paz se construye desde la igualdad y todos merecemos vivir en un espacio de justicia y libertad y la música es la herramienta que puede traspasar muchas de esas barreras " , añadió Faccia , que en el 2014 tuvo a su cargo musicalizar la ceremonia de canonización del Juan Pablo II y Juan XXIII encabezada por el papa Francisco . Por su parte , el cónsul mexicano , Diego Gómez Pickering , destacó que con el reconocimiento a Guzmán se resaltan las contribuciones de los millones de inmigrantes que día a día construyen en Estados Unidos un mejor país . " El reconocimiento viene en una coyuntura complicada en que no sólo en EU , sino en todo el mundo tenemos un incremento en la discriminación , xenofobia , racismo , incomprensión y discurso de odio " , barreras que de acuerdo a Gómez Pickering se derrumban con la música y el arte de Guzmán . nrv&&&&&&&&4,6,3,4,6,2
974777101608988673&&&&&&&&“ El Bronco ” y Ríos Piter , fuera de la boleta electoral&&&&&&&&El Instituto Nacional Electoral concluyó que sí existieron inconsistencias en la recolección de firmas del aspirante Jaime Rodríguez " El Bronco " y Armando Ríos Piter , que les impedirían llegar a la boleta electoral . Aunque el INE presentará hasta esta tarde el informe de irregularidades sobre la revisión de los apoyos obtenidos por los aspirantes independientes , de acuerdo con los primeros reportes de la Comisión de Prerrogativas , existe irregularidades en más del 30% de las firmas otorgadas por el gobernador de Nuevo León con licencia , mientras que Armando Rios Piter no habría alcanzado ni el apoyo ni la dispersión marcada por la normativa . El periodista Carlos Loret de Mola informó a través de redes sociales que Margarita Zavala sería la aspirante que por alrededor de 3 mil firmas logró colarse en la papeleta para la elección del 1 de julio . El Instituto deberá informar sí dichas irregularidades tienen que ver con la dispersión en los estados o con la presentación de firmas apócrifas o credenciales falsas . El 29 de marzo , el Consejo General del INE tomará la determinación final En su cuenta de Twitter , Loret de Mola adelantó que el Instituto Nacional Electoral determinó que “ El Bronco ” y Ríos Piter no cumplieron con las firmas válidas . El Bronco y Ríos Peter , fuera de la boleta , determina el INE . Como se los adelanté desde ayer , el _USER_ hará oficial en breve que no cumplieron con las firmas válidas _USER_ se quedó a 35 mil y _USER_ muuuuy abajo . _USER_ de panzazo por 3 mil _HASHTAG_ — Carlos Loret de Mola ( _USER_ ) 16 de marzo de 2018 Jaime Rodríguez Calderón “ El Bronco ” obtuvo 35 mil . La ex panista Margarita Zavala obtendrá su registro al haber obtenido 3 mil más de las requeridas . Loret de Mola explica que tanto Rodríguez Calderón como Ríos Piter podrán apelar la decisión del INE . ... _USER_ y _USER_ tendrán derecho de audiencia ante el _USER_ para tratar de convencerlos . Pero de entrada , no los meten a la boleta por firmas falsas y simuladas . Si no convencen al _USER_ todavía tienen el _USER_ _HASHTAG_ — Carlos Loret de Mola ( _USER_ ) 16 de marzo de 2018 ahc&&&&&&&&2,6,1,6,7,1
974117984330571778&&&&&&&&Aspirante presidencial salvadoreño insulta a Peña Nieto&&&&&&&&El político salvadoreño Nayib Armando Bukele Ortez , alcalde de San Salvador y aspirante a la presidencia de El Salvador , arremetió sorpresivamente con una andanada de insultos en contra del presidente de México , Enrique Peña Nieto . Bukele , quien en 2015 asumió la alcaldía como miembro del gobernante y ex guerrillero e izquierdista Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional ( FMLN ) , atacó al mandatario mexicano en un mitin el sábado anterior en la ciudad de Chalatenango , cabecera del departamento del mismo nombre y en el norte de El Salvador . EL UNIVERSAL pudo obtener el audio y las imágenes de la grabación en la que Bukele , de 36 años , lanzó sus ataques al presidente mexicano . El político fue expulsado del FMLN en octubre de 2017 por el Tribunal de Ética porque presuntamente violentó los principios de la agrupación , por lo que ahora creó un partido denominado Nuevas Ideas . Los comentarios textuales que el candidato presidencial dio sobre Peña Nieto , sin olvidar que el jefe de Estado mexicano concluirá su periodo el próximo primero de diciembre , fueron las siguientes : “ Miren : hay un presidente en México que se llama Peña Nieto , que básicamente es un imbécil , que lo pusieron y los medios de comunicación lo crearon . Lo pusieron y los medios de comunicación lo crearon . Es decir , le dieron , ponen la foto y ponen lo que dijo . Claro , lo que dijo no lo dijo él , sino que se lo escribieron , Y lo crearon ( parte inaudible ) y entonces lo crearon , los medios de comunicación lo crearon . México lastimosamente cayó en la trampa , votó por él y ahí está sufriendo . México a Peña Nieto . Gracias a Dios ya se va . Pero no va a pasar aquí en El Salvador ” . Bukele utilizó la figura de Peña Nieto para compararla con la del político salvadoreño Carlos Calleja , precandidato presidencial por la opositora y derechista Alianza Republicana Nacionalista ( ARENA ) . El alcalde capitalino aseveró que la imagen de Calleja fue fabricada por los medios de comunicación salvadoreños , en un fenómeno similar al que ocurrió en México con la de Peña Nieto . Bukele , quien fue alcalde de Nuevo Cuscatlán , una ciudad adyacente a la capital , de 2012 a 2015 y por el FMLN , también fustigó con fuerza al presidente de Honduras , Juan Orlando Hernández Alvarado , y le identificó como “ Juan Robando ” . Con esa mención , el aspirante presidencial argumentó que Hernández se robó los comicios presidenciales del pasado 26 de noviembre en Honduras , en los que ganó y logró reelegirse para un nuevo mandato de cuatro años a partir de enero de 2018 . Al alertar del peligro de fraude en las elecciones presidenciales de febrero próximo en El Salvador , subrayó que puede suceder como en Honduras . Bukele puntualizó que Hernández , candidato por el oficialista Partido Nacional , inesperadamente venció con fraude luego de que en los primeros conteos quedó detrás de su rival—el opositor Salvador Nasralla—y , tras una suspensión del fluido eléctrico , apareció de primero y ganó . etp&&&&&&&&2,4,1,4,9,2
975444807832260613&&&&&&&&​Perfil . Vladimir Putin , el exagente del KGB al frente de Rusia&&&&&&&&Exagente del KGB al frente del país desde hace más de 18 años , Vladimir Putin , claro favorito en las elecciones presidenciales de este domingo , encarna con autoridad la ambición de una gran Rusia de renovada potencia . " Nadie quería hablarnos , nadie quería escucharnos . ¡ Escúchennos ahora " , lanzó a los occidentales durante su último gran discurso , a principios de marzo . Cuando Putin , de 65 años , llegó al poder el año 2000 , su país era inestable , con una economía fallida . Ahora , numerosos de sus conciudadanos lo alaban , asociándolo con la estabilidad y una nueva prosperidad favorecida por la actividad petrolera . Eso a costa de un retroceso en materia de derechos humanos y libertades , según sus críticos . A nivel internacional intenta restaurar la influencia de Rusia en el mundo , deteriorada tras la caída de la Unión Soviética y los años caóticos bajo el mandato de Boris Yeltsin . ¿ Su método ? Una lucha paciente y obstinada , al acecho de cualquier síntoma de debilidad del adversario , explicaba en 2013 Putin . Esa técnica le ha resultado exitosa en Siria , donde Rusia interviene en apoyo del régimen de Damasco desde 2015 , lo que supuso un giro en el transcurso de la guerra . Un año antes , Putin quiso ser el restaurador de la " gran Rusia " al anexionar la península ucraniana de Crimea , tras un referéndum considerado ilegal por la comunidad internacional . Esa operación mejoró su imagen en casa , pero desató la peor crisis desde el fin de la Guerra Fría entre rusos y occidentales . Gran aficionado al deporte , el presidente ruso intentó hacer de su país una potencia deportiva , lo que también generó una crisis internacional . Rusia organizó en 2014 los Juegos Olímpicos más caros de la historia en Sochi y , en el verano boreal de 2018 acogerá el mundial de fútbol . Pero los sueños del Kremlin se vieron ensombrecidos por las acusaciones de dopaje institucionalizado a raíz del informe McLaren en 2016 , que Moscú siempre rechazó . Nacido el 7 de octubre de 1952 en el seno de una familia obrera en Leningrado ( hoy San Petersburgo ) , nada hacía presagiar que Putin acabaría ocupando la cima del poder . Graduado en Derecho , trabajó en el KGB como agente de inteligencia exterior . Tras el desmembramiento de la URSS , se reinventó como asesor para relaciones exteriores del nuevo alcalde liberal de San Petersburgo y luego comenzó un ascenso fulgurante . En 1996 , fue requerido para trabajar en el Kremlin . En 1998 fue elegido director del FSB -que sustituyó al KGB- y un año después fue nombrado primer ministro por el presidente Boris Yeltsin . Algunos miembros del círculo de Yeltsin creían que podrían manipularlo fácilmente , pero él ya estaba metido de lleno en restablecer la autoridad del Estado formando un " poder vertical " que depende únicamente de él . La guerra de Chechenia , lanzada en octubre de 1999 , supuso el fundamento de su popularidad en Rusia . Cuando Yeltsin dimitió ese año Putin ya se había impuesto como el nuevo hombre fuerte del país . Tras ser elegido en el 2000 , Putin aceleró su influencia apoyándose en las " estructuras de fuerza " ( servicios secretos , policía , ejército ) y en sus familiares de San Petersburgo . Expulsó del poder a los " oligarcas " y encarceló a los rebeldes , como el director del grupo petrolero Yukos , Mijail Jodorkovski , liberado en 2013 . El Kremlin metió en vereda también a las cadenas de televisión , que pasaron a estar al servicio de Putin . En 2008 , al verse limitado a dos mandatos consecutivos por la Constitución , le confió el Kremlin por cuatro años a su primer ministro , Dmitri Medvedev , y se puso al frente del gobierno . Cuando , en 2011 , anunció su intención de volver a la presidencia para un nuevo mandato , provocó una oleada inédita de protestas . La movilización se fue apagando tras su reelección en 2012 , marcada por la adopción de leyes que la oposición tildó de liberticidas y la creciente represión de toda forma de protesta . Extremadamente celoso de su vida privada , a Putin , padre de dos hijas y divorciado desde 2013 , le gusta dar la imagen de un hombre de gustos simples . Sin embargo , suele coquetear con el culto a la personalidad , acaparando la atención de los medios , ya sea con demostraciones de judo , cabalgando en caballo sin camiseta o apagando un incendio al mando de un avión Bombardier . lsm&&&&&&&&2,6,2,4,6,2
975242898533965824&&&&&&&&Se registra Osornio como candidata independiente a la CDMX&&&&&&&&Luego de cumplir con el requisito de obtener más de 74 mil firmas válidas de apoyo ciudadano , la aspirante independiente a la jefatura de Gobierno , Lorena Osornio , presentó su solicitud de registro ante el Instituto Electoral de la Ciudad de México para obtener su candidatura . La única aspirante independiente a la jefatura de Gobierno , Lorena Osornio presentó ante el Instituto Electoral de la Ciudad de México ( IECM ) su solicitud de registro para poder ser candidata y aparecer en la boleta de las elecciones del 1 de julio próximo . Arropada por sus simpatizantes , la ex candidata a la Asamblea Constituyente entregó su solicitud de registro al comisionado presidente del IECM , Mario Velázquez . “ Soy la única alternativa distinta a los partidos políticos , los cuales están llenos de demagogos simuladores , de innumerables promesas incumplidas , de terribles negligencias y abusos a la ciudadanía ” , arremetió la también ex aspirante a la delegación Cuauhtémoc en 2015 . Osornio Elizondo , quien es nuera de la líder de comerciantes en vía pública Alejandra Barrios , se dijo “ libres de compromisos políticos ” y sostuvo que “ no tengo ni pretendo quedar bien con nadie más que con cada uno de los ciudadanos en esta hermosa Ciudad de México . En su discurso , expuso su preocupación por impulsar el empleo y las microempresas , además de acabar con la corrupción y recuperar la seguridad de los capitalinos , entre otros temas . La aspirante deberá esperar a que el IECM resuelva en sesión de Consejo General si otorga o no el registro de su candidatura y con ello poder aparecer en la boleta electoral el 1 de julio .&&&&&&&&3,6,2,1,3,2
975075545217040384&&&&&&&&Se expande el puerto de Veracruz con visión ambiental&&&&&&&& Veracruz . — Con una visión ambientalista que obligó a la reubicación de dos arrecifes coralinos , el gobierno federal y el sector privado impulsan la construcción del nuevo puerto de Veracruz , el proyecto de infraestructura portuaria más importante de los últimos 50 años . La inversión de 70 mil millones de pesos permite avanzar en la edificación de la nueva terminal que contará con uno de los rompeolas más grandes de Latinoamérica , con 35 posiciones de atraque para barcos de última generación y una Zona de Actividades Logísticas ( ZAL ) que operará como Recinto Fiscalizado Estratégico . Como parte del ambicioso plan y de manera conjunta con tres universidades , se reubicaron 48 mil colonias coralinas y 409 mil organismos marinos ( pepinos , erizos y anémonas ) dentro del Parque Nacional Arrecifal Veracruzano . Además , se lleva a cabo un programa de retención de sedimentos generados por la construcción del rompeolas y un monitoreo en tiempo real de 50 sitios de flora y fauna marinas y parámetros físico-químicos del sistema arrecifal que abarca 65 mil hectáreas de lagunas , arrecifes , playas , bajos , islas y cayos . Foto : En una superficie de 300 hectáreas se edificó la Zona de Actividades Logística s , donde empresas privadas podrán construir su propia infraestructura . El director de la Administración Portuaria Integral de Veracruz ( Apiver ) , Juan Ignacio Fernández Carvajal , informó que la obra se efectúa en dos fases ; la primera ( con 80% de avance ) contempla el rompeolas y la culminación de cinco terminales de atraque para junio del presente año y nueve terminales en enero de 2019 , así como el canal de navegación . Se busca aumentar de 28 millones de toneladas anuales de movimiento de carga a 95 millones al concluir el proyecto en 2030 y crecer de 2 mil 200 barcos recibidos al año a 3 mil 200 . La gran diferencia , explicó , será que una gran mayoría de esas embarcaciones son clase E y Triple E de dimensiones de 400 metros de largo por 58 de ancho , es decir , de última generación . Rompeolas . Una de las obras más imponentes dentro del proyecto es el rompeolas , un muro en cuya parte más alta alcanza los 16 metros y tiene una longitud de 4.2 kilómetros que lo coloca en la primera posición en Latinoamérica por su extensión . Para su construcción se necesitaron 8 millones de toneladas de roca basáltica extraída de la zona montañosa central de Veracruz y más de 27 mil piezas de elementos de concreto , conocidos como core locs de 20 , 12 , 9 y tres toneladas de peso . Con una profundidad de tres metros , el rompeolas fue diseñado para soportar olas de ocho metros de altura y vientos de más de 200 kilómetros por hora que regularmente vienen acompañados por un huracán . Fernández Carvajal detalló que actualmente el puerto opera con 11 muelles , brinda 10 mil empleos directos y 40 mil indirectos ; al concluir las obras habrá 35 nuevas posiciones de atraque , con 40 mil empleos de manera directa y 100 mil indirectos . “ La meta a 2020 es tener operando las dos fases de la primera etapa del nuevo puerto , incluyendo una segunda terminal de contenedores y para 2024 siete posiciones más y para 2030 se deberá tener el puerto concluido en su totalidad ” , dijo . El subgerente de Desarrollo y Ejecución de Proyectos de Apiver , Jorge Bolaños Illana , declaró que a la par , en 300 hectáreas se edificó la Zona de Actividades Logísticas ( ZAL ) , donde empresas privadas podrán construir su propia infraestructura . El lugar operará como un Recinto Fiscalizador Estratégico con vialidades y patio de servicio intermodal que tendrá como plus que los productos almacenados podrán permanecer hasta cinco años sin causar abandono sin pagar impuestos , contribuciones y cuotas compensatorias . Salvar arrecifes . El nuevo puerto se construye cerca y dentro del Parque Nacional Arrecifal Veracruzano , integrado a la Red Mundial del Programa del Hombre y la Biosfera , con una superficie de 65 mil 516 hectáreas . La Secretaría del Medio Ambiente y Recursos Naturales ( Semarnat ) decidió autorizar la obra bajo la condición de cumplir con 91 medidas y 12 condicionantes de prevención , mitigación y compensación , entre ellas salvar los arrecifes Punta Gorda Sur y Bahía de Vergara . Para ello , la Administración Portuaria Integral creó el Acreditado Ambiental , un organismo de supervisión ambiental externo , donde participan la Semarnat , la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente ( Profepa ) y la Comisión Nacional de Protección de Áreas Naturales Protegidas ( Conaanp ) , así como especialistas de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , el Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) y la Universidad Veracruzana ( UV ) . Fue ahí donde se planeó la estrategia para reubicar a 25 kilómetros de distancia los arrecifes y los organismos marinos , detalló el coordinador y superintendente del proyecto del acreditado ambiental Francisco Javier Matos Hernández . El investigador de la UV dijo que para la reubicación se integró a los pescadores de la zona conurbada de Veracruz-Boca del Río , como una forma de convertir el proyecto en un asunto social . De tal forma que 120 pescadores fueron entrenados como buzos y recibieron capacitación de expertos para “ sembrar ” corales bajo el mar , lo que resultó todo un éxito social y gubernamental . En un periodo de seis meses , los pescadores ribereños realizaron 3 mil viajes de la zona de extracción al destino final de los nuevos corales y trasplantaron 48 mil colonias y reubicaron 409 mil organismos marinos ( pepinos , erizos y anémonas ) . Las dos etapas , realizadas entre octubre de 2014 y noviembre de 2016 , incluyó un censo de los arrecifes que vivían en una extensión de 1.5 kilómetros por 300 metros ; la revisión del nuevo hogar , el traslado y revisión del nivel de éxito . El resultado arroja que “ el porcentaje de supervivencia es de 85% , cuando las autoridades exigían 70% ” , dice Matos Hernández . Asegura que el éxito se debe principalmente a los pescadores que tuvieron la paciencia para aprender y plantar . Además , crearon un mecanismo “ tipo pastelero ” para colocar el cemento bajo el mar .&&&&&&&&1,6,1,6,5,3
977968697284481024&&&&&&&&Atala Sarmiento agradece apoyo tras salida de " Ventaneando "&&&&&&&&La conductora Atala Sarmiento ha agradecido los mensajes de apoyo que ha recibido luego de darse a conocer que quedó fuera del programa “ Ventaneando ” . En una entrevista para “ La Saga ” , Atala confirmó que no estará más en la emisión de Azteca y que la decisión fue de Pati Chapoy . “ Lo que si te puedo confirmar a ti y es algo que no le he dicho a nadie más , es que la señora Chapoy decidió que yo no puedo continuar en ' Ventaneando '. La decisión la tomó ella a raíz de que no nos pusimos de acuerdo en la renovación del contrato ” , declaró . Artículo Atala Sarmiento sale de " Ventaneando " Espectáculos Atala Sarmiento aseguró que Pati Chapoy decidió que no siguiera en " Ventaneando " Desde hace unos días surgieron sospechas , pues Atala había sido vista en los pasillos de Televisa , aunque en su momento , ella negó que tuviera acercamientos con esa empresa . Luego , en la emisión del jueves 22 de marzo de “ Ventaneando ” , el público notó un ambiente tenso entre los conductores y la propia Atala respondió a un tuit acerca de que no le hacían caso . Al siguiente día , el viernes 23 de marzo , Atala ya no apareció en “ Ventaneando ” y comenzó a recibir mensajes en Twitter de seguidores que le decían que la extrañaban , a los que ella agradeció . Muchas gracias ! Sí a sonreir SIEMPRE ! Me encanta el hashtag _HASHTAG_ jajajaja — Atala Sarmiento ( _USER_ ) 23 de marzo de 2018 La conductora ha seguido recibiendo mensajes de apoyo y en un tuit escribió : “ Mi permanencia durante 22 años en la empresa habla por sí misma de lo leal que soy ... ahí te lo dejo ” . Mi permanencia durante 22 años en la empresa habla por sí misma de lo leal que soy ... ahí te lo dejo — Atala Sarmiento ( _USER_ ) 24 de marzo de 2018 Por ahora no se sabe si Atala Sarmiento continuará con algún otro proyecto en Azteca o se cambiará en Televisa . Además de “ Ventaneando ” , Atala trabajó en programas como “ En medio del espectáculo ” y “ La historia detrás del mito ” .&&&&&&&&2,5,3,7,6,3
978095443270774789&&&&&&&&Teletón pone a México de Pie superando la meta&&&&&&&&Alrededor de las 2:30 horas de la madrugada de este domingo , la Fundación Teletón dio por terminada la colecta de fondos , logrando superar la meta de 361 millones 695 mil 829 pesos . El presidente de la Fundación , Fernando Landeros acompañado por Marco Antonio Regil , Eugenio Derbéz , Eduardo Verástegui , Inés Gómez Mont , Mariano Osorio y André Marín festejaron con mariachi desde Tijuana , Baja California , el haber recaudado 364 millones 97 mil 181 pesos . " Tremendo esfuerzo del país , amor por todos lados , gente buena que se puso de pie en todos los rincones del país , lo soñamos , lo creímos y lo logramos " expresó Fernando Landeros antes de mencionar la cifra recaudada . A través de su cuenta de Twitter Teletón México , agradeció el apoyo y la confianza de la gente por sus aportaciones . ¡ Gracias México por hacer que los sueños de todos los niños se hagan realidad ! ¡ Juntos pusimos a _HASHTAG_ ¡ Llegamos a la meta ! _URL_ — Teletón México ( _USER_ ) 25 de marzo de 2018&&&&&&&&2,3,4,9,5,2
979694731130159104&&&&&&&&Tras arresto , Fernanda Familiar deja las redes&&&&&&&&La conductora Fernanda Familiar fue detenida por elementos de Tránsito en San Miguel Allende , luego de entrar a una calle que estaba cerrada . La noticia fue publicada con un video dado a conocer por el periodista Pavel Cervantes , quien señaló que la detención se dio la tarde del miércoles 28 de marzo en el barrio de San Juan de Dios . En el informe se señala que todo inició cuando un joven junto con una mujer discutieron presuntamente con un elemento de tránsito municipal porque no les permitían el acceso a una calle que estaba cerrada a la circulación vehicular debido a una procesión . Fernanda Familiar se defendió a través de Twitter . Dijo que ella y sus acompañantes fueron víctimas de la prepotencia de tres policías que los golpearon . “ Jamás estoy en escándalos . Mi reputación es lo más preciado para mí y mis hijos . No estábamos borrachos . Mis amigos llegan a SMA ( San Miguel de Allende ) y querían entrar a la casa que rentamos ” , agrega . Fuimos víctimas de la prepotencia de 3 policías que nos golpearon a 2 mujeres , 1 hombre y 1 menor de edad . Jamás estoy en escándalos . Mi reputación es lo más preciado para mi y mis hijos . No estábamos borrachos . Mis amigos llegan a SMA y querían entrar a la casa que rentamos . — Fernanda Familiar ( _USER_ ) 30 de marzo de 2018 En otro tuit escribió que el video que circula en redes es sólo una parte y les robaron el celular donde grabaron cómo los amedrentan y golpean . Lamentó el hecho y que gente en redes apoye la agresión . Añadió que “ una mamá que ve que golpean a su marido y a su hijo , se defiende ” . Indicó que ya regresó a casa y están muy asustados . Agregó que se desconectará de la red por un tiempo . Me desconecto de esta red por un tiempo . La ira , el enojo , los insultos y los señalamientos mentirosos no son algo con lo que pueda vivir cotidianamente . Fuimos víctimas . Aquí hay un niño golpeado por un policía . Me da tristeza . Regresaré algún día a mi SMA querido . — Fernanda Familiar ( _USER_ ) 30 de marzo de 2018 IMPORTANTE ACLARACIÓN 1 . - No soy la persona de la blusa morada . 2 . - Llegué a defender a un menor golpeado por un policía llamado Brandon . 3 . - En todo momento pedí calma y ayuda . 4 . - Yo no estaba en el auto , estaba en la casa con mis hijos . Fernanda Familiar — Fernanda Familiar ( _USER_ ) 30 de marzo de 2018 Agradezco profundamente la disculpa que me ofrece el Secretario de Seguridad de San Miguel de Allende , sobre la brutalidad ejercida sobre nosotros y las acciones que va a tomar . Gracias Secretario por considerar el caso . Fernanda Familiar — Fernanda Familiar ( _USER_ ) 30 de marzo de 2018&&&&&&&&2,4,3,9,5,2
979911156939702272&&&&&&&&Vendedor de churros devuelve billete de 500 pesos y se vuelve viral&&&&&&&&Un pasajero que estaba en la estación de la Plaza de la Constitución , en Buenos Aires , Argentina , a punto de subir al Tren Roca decidió comprar unos churros para aplacar el hambre . Entregó apurado un billete pero , sin darse cuenta , pagó de más por el producto . En lugar de quedarse con el dinero , el vendedor fue corriendo a corregir el error y devolverlo al cliente quien , impreisonado por su honestidad , le tomó una foto y compartió la historia en Facebook , donde se volvió viral . " Este muchacho trabaja en el andén 4 de la estación de trenes de Constitución ... Hoy le compré unos churros por un valor de $15 ( pesos argentinos ) ... con tres billetes . Hice media cuadra y el tipo me siguió para devolverme los $500 que confundí con uno de $5 " , contó Ricado Correa en un post de Facebook . Como se ve en la imagen que Ricardo compartió en Facebook , el joven vendedor luce sorprendido ante la admiración de su cliente . Los 500 pesos devueltos por el vendedor de churros equivalen a unos 456 pesos mexicanos aproximadamente . " Impecable el gesto de este buen hombre . Su humildad es grande , pero su honestidad es gigante . Un ejemplo " , destaca Correa al final de su post de Facebook en letras mayúsculas . A menos de una semana de haber sido publicada en Facebook , la foto y su historia se ha vuelto viral . Ha sido compartida más de 200 mil veces y tiene más de 55 mil reacciones en la famosa red social . ae&&&&&&&&2,9,3,3,3,3
979337376911843329&&&&&&&&Salva Rolex y mata a ladrón ; juez decidirá si hubo legítima defensa&&&&&&&&El conductor de un Porsche Boxter azul mató a un presunto asaltante en la zona de Angelópolis , Puebla , luego de que éste intentara arrebatarle su reloj de la marca Rolex valuado en 150 mil pesos . En el estacionamiento del Hospital Puebla elementos de la policía detuvieron al dueño del automóvil de lujo , identificado como Javier “ H ” , de 36 años , quien declaró ser abogado y que que dos horas antes acudió a una consulta dental y al salir de las instalaciones para abordar su vehículo Porsche 718 Boxter fue abordado por el asaltante . Los informes policiales explican que el dueño del auto con placas PZH-16-15 , de Morelos , forcejeó con el presunto asaltante , quien recibió un disparo en la cabeza . La víctima quedó postrada junto al automóvil y paramédicos del hospital le brindaron atención médica , pero éste ya no tenía signos vitales . El cuerpo fue trasladado a las instalaciones del Servicio Médico Forense de la Fiscalía General del Estado ( FGE ) de Puebla en calidad de desconocido . Javier “ H ” dijo a las autoridades que tiene permiso para usar el arma y que lo hizo en legítima defensa . Precisó que es abogado de profesión y que no pondría resistencia a la detención . Hasta el cierre de esta edición , la FGE no había informado sobre el avance de las investigaciones ni en qué condición legal se encuentra el dueño del Porsche . Tampoco se confirmó si el asaltante llevaba armas que afectaran la vida del conductor . Legítima defensa . El abogado Arturo Hernández explicó que el juez en turno deberá revisar a fondo si realmente actuó en legítima defensa en contra de la víctima que intentó robar el Rolex . Sin embargo , el litigante aclaró que una licencia para portar un arma no significa “ un permiso para matar ” , pues sólo la seguridad privada o pública es la que la usa en casos estipulados por ley para salvaguardar su vida y la de terceros . Explicó que hay permisos que autorizan tener armas pero no implican portarlas a todas horas . Dependiendo de las pruebas , advirtió , podría fijarse si Javier “ H ” actuó en “ exceso de legítima defensa ” , por el forcejeo con la víctima , y si éste no portaba armas que pusieran en riesgo la vida del conductor . “ Hay que revisar las condiciones del asaltante ; se habla de forcejeo entre ambos , pero no sabemos si el presunto delincuente llevaba armas para agredir al conductor o sólo éste sacó su arma y le disparó ” , expuso .&&&&&&&&2,5,3,7,4,4
978959889622999040&&&&&&&&Mujer policía acaba con banda de narcomenudistas de “ El H ”&&&&&&&& Una mujer policía , que tiene 16 años de servicio en la Secretaría de Seguridad Pública y es mando de la dependencia en la delegación Magdalena Contreras , resistió el intento de soborno de un grupo de presuntos narcomenudistas con presencia en las inmediaciones de Ciudad Universitaria , lo que derivó en la detención del líder Héctor Hugo “ N ” , alias El H , y 10 de sus cómplices . La red de implicados La agente fue interceptada por una caravana de autos de lujo de donde bajaron seis hombres armados , quienes la acorralaron y le ofrecieron dinero a cambio de permitirles trabajar en la zona ; la policía se negó a recibirlo y pidió refuerzos . De acuerdo con la SSP , El H es el principal distribuidor de drogas en Ciudad Universitaria y lo relaciona con 13 homicidios , entre los que se encuentran los dos de febrero pasado en el campus universitario . Autoridades señalan que desde 2016 El H era amigo cercano de El Micky , hijo mayor del líder del Cártel de Tláhuac , Felipe de Jesús Pérez , alias El Ojos .&&&&&&&&3,6,4,3,3,7
979717479307141120&&&&&&&&Avalan registro de Cuauhtémoc como candidato en Morelos&&&&&&&&Cuernavaca , Mor . - El registro de Cuauhtémoc Blanco Bravo como candidato a gobernador fue aprobado por mayoría en sesión extraordinaria del Consejo Estatal electoral del Instituto Morelense de Procesos Electorales y Participación Ciudadana ( Impepac ) pese a las anomalías que presentó el acuerdo . Durante la sesión , que fue decretada como permanente por lo alargada que se tornó y que no podía ser interrumpida , se aprobaron las candidaturas de los siete aspirantes al cargo de gobernador . En primera instancia , los registros de Fidel Demédicis Hidalgo , único candidato independiente ; del priísta Jorge Armando Meade Ocaranza y el de Mario Rojas Alba , del Humanista , fueron aprobados sin ningún contratiempo , quienes aspiran al cargo del titular del Ejecutivo para la contienda electoral que se efectuará el próximo 1 de julio . Después siguió el turno del registro de Cuauhtémoc , ampliamente debatido por los representantes de los partidos políticos , al exigir la exhibición de las documentales que a su vez el ex futbolista presentó ante el ayuntamiento de Cuernavaca que él preside , para lograr su carta de residencia , documentos que no fueron integrados a los acuerdos . Acorde a la Ley Electoral , uno de los requisitos para avalar el registro es la presentación de la constancia de residencia , contenida en la Ley Orgánica Municipal del Estado de Morelos y que en su artículo 7 Bis expone que la constancia deberá señalar la fecha a partir de la cual el solicitante radica en el municipio que corresponda y deberá guardar congruencia con los documentos que al efecto exhiba el solicitante . Entre las anomalías expuestas por los representantes fueron la ausencia de documentación que exige dicho artículo como comprobante de domicilio oficial a nombre del interesado , recibos de consumo de energía eléctrica , agua potable , contratación de telefonía fija o pago del impuesto predial ; contrato de arrendamiento ; Registro Federal de Contribuyentes ; comprobante de estudios ; escritura de compraventa de un bien inmueble a favor del interesado debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad ; o recibos de nómina a nombre del interesado . Después de una hora de discusión entre los representantes de la coalición que acoge la candidatura de Blanco Bravo , Morena-PES-PT con el resto , por la indebida exhibición de datos personales , se decidió traer a la vista cada expediente de todos los candidatos . Sin embargo , Blanco presentó documentos que no están a su nombre , como la propiedad de una casa en el municipio de Temixco que está a nombre de su madre , Hortensia Bravo , la cual presuntamente adquirió desde hace 18 años y que además dicho documento fue alterado ( a mano ) , pero además no presentó prueba alguna de que él de manera efectiva haya residido ahí por el mismo tiempo o al menos el mínimo requerido por ley , que es de cinco años . También presentó sus recibos de nómina como alcalde , que sólo comprenden los últimos tres años ; una cédula del Servicio de Administración Tributaria incompleta así como un único recibo del pago de mantenimiento de una casa en la que asegura actualmente vive en un fraccionamiento de la ciudad de Cuernavaca ubicado sobre el Paso Express , el cual se expidió a nombre de la propietaria del inmueble y no del candidato . La credencial del Instituto Nacional Electoral que presentó cuenta con el domicilio referido con fecha de expedición de 2017 , y el RFC que sólo se plasmó en el acuerdo pero sin que constara en el expediente . En el acuerdo , también se tomó como antecedente el pasado proceso electoral , en el cual resultó ganador Blanco Bravo como aspirante a la alcaldía de Cuernavaca en el que presuntamente de forma fraudulenta comprobó cinco años de residencia al momento de su registro , efectuado en el año 2015 . “ Si nosotros avalamos su carta de residencia ni modo que ahora vayamos a contradecirnos ” , admitió de forma abierta el consejero Ubléster Damián Bermúdez . Incluso la consejera Ixel Mendoza Aragón dijo que su voto sería en contra . Los representantes del PRI , PRD , PSD , PAN y Movimiento Ciudadano fueron quienes cuestionaron el valor probatorio de cada prueba y exigieron conocer el criterio usado para que , sin cumplir con lo expuesto por el artículo 7 bis , le concedieron el valor probatorio . “ La credibilidad del Impepac está en entredicho , no avalen un acto ilegal ” , espetó el representante del PRD Francisco Gutiérrez Serrano . Israel Yúdico Herrera , del PSD , llegó al extremo de admitir las acciones fraudulentas con las que presuntamente obtuvo su carta de residencia en el pasado proceso , a pesar de que este instituto político fue el que lo “ candidateó ” y por lo cual hay sendas denuncias y un proceso sancionador en su contra , sin que hayan sido resueltos aún . La sesión continuó sin ningún contratiempo y fueron avalados también los registros del panista Víctor Manuel Caballero Solano , el del exrector de la Universidad Autónoma del Estado de Morelos , Jesús Alejandro Vera Jiménez que va por el Partido Nueva Alianza y el de la única mujer registrada , Nadia Luz Lara Chávez que participa por el Verde Ecologista .&&&&&&&&2,3,4,8,6,3
979059296540512256&&&&&&&&Mata a asaltante que quería robarle un Rolex en Puebla&&&&&&&&Puebla . - El conductor de un Porsche " Boxter " , azul , mató a un presunto asaltante , en la zona de Angelópolis , Puebla , luego de que este intentara arrebatarle su reloj de la marca Rolex , valuado en 150 mil pesos . Los hechos ocurrieron al interior del estacionamiento del Hospital Puebla . En el lugar , elementos de la policía detuvieron al dueño del automóvil de lujo , identificado como Javier " H " . FOTO : Omar Contreras . EL UNIVERSAL Los informes policiales explican que el conductor del Porche 718 " Boxter " , con placas PZH-16-15 de Morelos , forcejeó con el presunto asaltante quien recibió un disparo en la cabeza . La víctima quedó postrada junto al automóvil y paramédicos del hospital brindaron la atención médica , pero este ya no tenía signos vitales . Javier " H " explicó a las autoridades que tiene permiso para usar el arma y que lo hizo en legítima defensa . Las autoridades poblanas definirán la situación legal del sujeto , quien mencionó que la unidad cuesta más de un millón de pesos . FOTO : Omar Contreras . EL UNIVERSAL&&&&&&&&1,8,3,5,4,3
979517312033148929&&&&&&&&Adrián González se estrena en victoria de los Mets&&&&&&&&Yoenis Céspedes produjo tres carreras y Adrián González se estrenó en Nueva York con un doble para la ventaja definitiva , llevando a Noah Syndergaard y los Mets a la victoria el jueves por 9-4 ante los Cardenales de San Luis . Syndergaard ( 1-0 ) recetó 10 ponches sin permitir boletos en seis innings tras perderse la mayor parte de la pasada temporada por un desgarro del músculo dorsal . El primer bate Brandon Nimmo , en lugar del lesionado Michael Conforto , se embasó cuatro bases y anotó dos veces para que los Mets expulsaran al abridor dominicano Carlos Martínez en el quinto inning , dándole a Mickey Callaway en su primer juego como manager . González , el veterano primera base mexicano de 35 años , también se embasó cuatro veces con dos hits y dos boletos . El “ Titán ” , con cinco selecciones al Juego de Estrellas en su carrera , firmó un contrato con el salario mínimo durante el receso tras una mala temporada en 2017 con los Dodgers debido a molestias en la espalda . Yadier Molina sacudió un jonrón de dos carreras en el segundo inning para San Luis , un batazo que el puertorriqueño estrelló en el poste de foul del bosque izquierdo . El venezolano José Martínez también la desapareció contra Syndergaard y remolcó dos carreras , pero también cometió un mal tiro desde primera que provocó una anotación . Por los Cardenales , el dominicano Marcell Ozuna de 4-0 . El boricua Molina de 3-1 , una anotada y dos remolcadas . El venezolano Martínez de 4-3 , dos anotadas y dos remolcadas . Por los Mets , el cubano Céspedes de 5-2 , tres empujadas . El mexicano González de 3-2 , una anotada y una remolcada . El venezolano Asdrúbal Cabrera de 4-0 , una anotada . El dominicano Amed Rosario 4-2 , dos anotadas y dos remolcadas .&&&&&&&&6,11,1,1,1,1
978639904270962689&&&&&&&&Festival de Cannes también excluye a Netflix&&&&&&&&El Festival de Cine de Cannes excluirá a Netflix del evento de este año después de que la compañía de transmisión de video se mantuvo firme en su negativa de estrenar sus películas en el cine , dijo el director del festival , quien añadió que las " selfies " o autorretratos en la alfombra roja también estarán prohibidos . Netflix proyectó dos filmes en Cannes el año pasado , pero los organizadores habían dicho que la compañía no podría volver a competir en el festival si no los exhibía en cines . " El año pasado , cuando elegimos dos de sus películas , pensé que podría convencer a Netflix de exhibirlas en los cines . Fui presuntuoso : se negaron " , dijo Thierry Fremaux a la revista Le Film Francais . " A la gente de Netflix le encantó la alfombra roja y le gustaría mostrarnos más películas . Pero han entendido que su intransigencia sobre su modelo ( de negocio ) choca con el nuestro " , agregó . De todos modos , Netflix podría exhibir sus filmes al margen del festival , fuera de la competencia oficial . Por otro lado , la decisión del festival de prohibir las " selfies " tomadas por miembros de la audiencia en la alfombra roja provocó un revuelo . Fremaux dijo que este tipo de fotos generaban " un lío " . Artículo Cannes prohibirá a sus artistas tomar selfies en su festival Espectáculos Su delegado general , Thierry Frémaux , dice que es una costumbre “ ridícula y grotesca ” Consultado sobre si esa decisión era anticuada , Fremaux dijo : " No , es más bien lo contrario y ya verán que otros hacen lo mismo " . Las " selfies " , dijo , " van en contra de la reputación de Cannes . Una cierta elegancia y discreción " . Fremaux también dijo que estaba poniendo fin a la exhibición para la prensa de las películas antes de su estreno mundial en la competencia oficial . La selección para el festival que se celebrará del 8 al 19 de mayo será anunciada el 12 de abril . La estrella australiana Cate Blanchett dirigirá el jurado este año . nrv&&&&&&&&1,11,1,1,1,1
977059869068070912&&&&&&&&SkyAlert , la App que anticipa sismos , busca conquistar mercado de EU&&&&&&&& La aplicación SkyAlert , especializada en anticipar sismos , acumula 7 millones de descargas y 260 mil suscriptores hasta el momento en México , pero su objetivo es llegar a 10 millones de descargas y 350 mil suscriptores en 2018 , dijo a EL UNIVERSAL uno de sus cofundadores . El crecimiento buscado por la empresa es de más de 40% o 3 millones de descargas adicionales este año , y crecer 30% o sumar 90 mil nuevos usuarios que paguen por su aplicación . Los 7 millones de usuarios actuales representan poco más de 5% de la población mexicana . SkyAlert es una aplicación para teléfonos inteligentes desarrollada por mexicanos y que ha comprado sus propios sensores para detectar actividad sísmica del territorio nacional . Su tecnología proviene de Japón y fue perfeccionada en Israel . Tras los sismos del 7 y 19 de septiembre , SkyAlert llegó a 6 millones de descargas : el primer sismo sumó más de 2 millones 300 mil usuarios , y después del sismo del 19 de septiembre añadió otro millón . Las descargas son usuarios que no pagan por la aplicación , pues sólo lo hace 10% para personalizar y tener otros beneficios de SkyAlert . Este promedio es superior al de la industria , donde 8% de usuarios paga . Hasta marzo de este año , la aplicación trabaja en la etapa de instalación de 70 nuevos sensores en tres nuevos estados , por lo que en total llegará en los próximos meses a 140 sensores colocados en 16 estados , como Veracruz , Hidalgo , Estado de México , Jalisco , Colima , Michoacán , Puebla , Guerrero y Oaxaca . “ A partir de 2017 somos una compañía con números sanos , a pesar del crecimiento en el equipo somos estables . Queremos llegar este año a 10 millones de descargas con 350 mil suscriptores ” , comentó en entrevista Álvaro Velasco , director de Desarrollo y cofundador de SkyAlert . Llegará a EU . El crecimiento para SkyAlert no se limita al mercado mexicano . Este año prevé iniciar operaciones en Estados Unidos , comenzando en San Francisco y después pasar a Los Ángeles y San Diego . “ La intención es hacer una alianza con el Servicio Geológico de Estados Unidos ( USGS , por sus siglas en inglés ) . A diferencia de México , el ciudadano estadounidense no tiene tanta experiencia con los sismos y tendremos que hacer una labor de educación ” , expresó Velasco . SkyAlert planea una expansión hacia América Latina a Chile , Perú , Ecuador , Colombia , y en Centroamérica , en naciones como Guatemala , El Salvador y Costa Rica . También han buscado a empresarios mexicanos para conocer su estrategia , de ahí que en Italia y Nueva Zelanda puede acelerarse su crecimiento . Experiencia . SkyAlert nació de manera formal en septiembre de 2013 con la primera versión de la aplicación que hoy es la más descargada en América Latina . Tiene su origen en la empresa de servicios satelitales SkyTel . El director y fundador de SkyAlert es Alejandro Cantú , quien junto a su padre Santiago Cantú y su hermano , crearon la empresa . Aunque las ventas de la compañía son privadas , el costo por personalizar alertas de la app es de 89 pesos anuales ; también se venden seguros desde 99 a 299 pesos al mes . El crecimiento de SkyAlert dependerá no sólo de la actividad sísmica , sino también de la calidad y precisión de su servicio , aceptó Velasco . En un recorrido hecho por EL UNIVERSAL en el centro de operaciones de SkyAlert en Tlalnepantla , Estado de México , los ingenieros y colaboradores de la empresa trabajan en el monitoreo de la señales enviadas de manera constante por los sensores a sus servidores .&&&&&&&&2,6,3,6,2,1
977227223118696448&&&&&&&&Seat lanzará un nuevo modelo cada seis meses&&&&&&&&El presidente de la compañía automotriz Seat , Luca De Meo , ha mencionado que con el fin de que la marca siga creciendo ampliará su gama de autos con más modelos . “ SEAT va a lanzar un coche nuevo cada seis meses hasta el año 2020 ” mencionó en un informe realizado en Madrid . Artículo SEAT lanza oficialmente la nueva marca CUPRA Autopistas Tras la presentación del próximo 22 de febrero , CUPRA mostrará sus modelos en la edición 2018 del Salón Internacional del Automóvil de Ginebra . En el 2020 será el año de la electrificación de SEAT con el lanzamiento de una versión híbrida enchufable del nuevo SEAT León , construido en la planta de Martorell , y con una autonomía de al menos 500 kilómetros . Será el primer vehículo 100% eléctrico de la marca fabricado sobre la plataforma MEB del Grupo Volkswagen . El vehículo eléctrico de la firma española tendrá una autonomía de 500 kilómetros y " al menos " un nivel 2 de capacidad de conducción autónoma , según ha anunciado este jueves el presidente de la compañía durante la presentación de los resultados de la marca en Madrid . De Meo ha subrayado que Seat el año pasado contabilizó un beneficio neto de 281 millones de euros dando un paso hacia adelante para " impulsar " la movilidad eléctrica , mientras que también seguirá apostando por los vehículos impulsados por gas natural comprimido ( GNC ) y por los motores de combustión interna ( gasolina y diésel ) . La marca para el 2020 lanzará un total de seis coches nuevos . Los dos primeros vehículos en llegar al mercado serán el Seat Tarraco y el Cupra Ateca , que se comercializarán a finales de este año . Por su parte , en 2019 llegará a los concesionarios la nueva generación del Seat León con dos variantes ( el modelo de cinco puertas y la versión familiar ST ) y un año más tarde la versión híbrida enchufable de éste . Además , llegarán el primer eléctrico y Crossover Utility Vehicle ( CUV ) de la firma . " Es el momento de mirar al futuro con la ambición de crecer . Queremos ser un actor importante en la revolución del coche conectado . Nuestra ambición es ser una empresa de referencia " , finalizó De Meo . Artículo CUPRA Ateca una SUV de 300 HP Autopistas La nueva SUV será el primer modelo en salir con la insignia de CUPRA&&&&&&&&2,6,5,2,2,5
980999580241317888&&&&&&&&Rescatan a perro que caminaba sobre las vías del Metro en la Línea 8&&&&&&&&CDMX . Policías Bancarios e Industriales ( PBI ) encargados de la Seguridad del Metro , rescataron a un perro que deambulaba en las vías de la estación Cerro de la Estrella , en la Línea 8 . Los elementos realizaban sus labores de protección y vigilancia , cuando fueron notificados sobre la presencia de un canino en las vías de dicha estación , ubicada sobre la Calzada Ermita Iztapalapa y avenida Rojo Gómez , colona San Miguel , delegación Iztapalapa . De inmediato se coordinaron para cortar el suministro de electricidad , y en coordinación con personal del Metro dieron a conocer que el perro se encontraba sobre las vías en dirección a la terminal de Garibaldi . Luego de ser rescatado , fue llevado al cubículo del jefe de estación , donde esperaron a las autoridades correspondientes para su traslado a un albergue , y de inmediato poder continuar con el servicio normal en la Línea 8 del Sistema de Transporte Colectivo . lsm&&&&&&&&3,8,3,1,1,3
978268602406227969&&&&&&&&Policías cubren a niño en balacera de Reynosa&&&&&&&&Un enfrentamiento en Reynosa presuntamente dejó el domingo un saldo de tres delincuentes muertos , así como una madre de familia que quedó con sus hijos en medio de los disparos y un niño de 2 años de edad que resultó herido . Circulan en redes sociales imágenes de los hechos , en los cuales se observan a policías estatales que en la balacera protegieron a un niño . Fuentes gubernamentales de forma extraoficial señalaron que la tarde de hoy los policías fueron emboscados y se registró una balacera en el libramiento Monterrey a Matamoros , a la altura de la colonia Condado del Norte . Participaron presuntos delincuentes contra policías estatales . En las imágenes se observa abajo de una patrulla que está estacionada a un niño acostado en la carpeta asfáltica y un policía uniformado que lo protege con su cuerpo abrazándolo . Junto a ellos se observan a varios policías cubriéndolos y a otra patrulla , la número 1034 . Sobre el estado de salud de la mamá del niño surgieron dos versiones , la primera que había perdido la vida en el fuego cruzado y otra que fue herida de gravedad . Hasta las 23:00 horas del domingo no había información oficial sobre los hechos .&&&&&&&&1,4,3,6,6,4
