NAUCALPAN Estado México Habitantes Naucalpan tratar linchar presunto delincuente acusar intentar asaltar usuario transporte público poblado San Francisco Chimalpa municipio Naucalpan . sumar dos intento linchamiento registrado menos 24 hora luego que Huixquilucan vecino también tratar hacer justicia mano fin semana . Cabe señalar que tan solo pueblo ser segundo intento linchamiento mes pasado ocurrir 14 octubre cuando retener y golpear dos hombre y mujer presuntamente intentar robar tienda . hecho registrar pueblo San Francisco Chimalpa cuando pasajero lograr someter asaltante y bajar unidad hecho ser presenciar vecino alertar correr rumor que ser asaltante empezar golpear . lugar arribar elemento policía municipal lograr rescatar presunto ladrón antes que turba crecer .caso HUIXQUILUCANtanto Huixquilucan fin semana habitante barrio Madho perteneciente comunidad Magdalena Chichicaspa intentar tomar venganza luego que presuntamente descubrir cinco sujeto intentar robar vehículo . acto también intervenir policía municipal lograr rescatar después que ya haber ser golpear poblador . como respuesta porque ser rescatar presunto delincuente poblador quemar vehículo viajar placa KY-14-964 mismo viajar cinco sujeto ; obstante elemento policía municipal actuar oportunamente rescatar y presentar Ministerio Público local . * 
TOKIO . japonés ser maestro eficiencia . menos semana autoridad ciudad Fukoka -la quinto grande país- reparar enorme socavón colapsar zona financiero urbe . pasado martes 8 noviembre hundimiento tierra 800 metro cuadrados registrar cruce dos importante avenida frente estación ferroviario Hakata mayor ciudad poner riesgo derrumbeedificio aledaño . hoy calle ya estar como nuevo . incidente provocar herido dejar entonces 800 casa luz y afectar sistema informático entidad bancario . carrera contrarreloj trabajador reparar tubeer alcantarillado sustituir semáforo y poste servicio haber tragar tierra cuando abrir pozo . labor cubrir hundimiento completar apenas dos día pero resto arreglo ser concluir transcurso semana y vía ser reabiertar martes . autoridad y trabajador encargado reconstrucción haber recibir numeroso elogio ciudadanía red social . ¿ haber tardar México ? información EFE y www.japantimes.co.jp jrr 
nuevo YORK . mandatario electo Donald Trump nombrar tres hijo formar parte comité transición ser encabezar vicepresidente electo Mike Pence sustitución gobernador Nueva Jersey Chris Christie . comunicado oficina Trump destacar que Pence ser director comité transición presidencial mientras que Christie exaspirante Casa Blanca Ben Carson y exlíder cámara bajo Newt Gingrich ser vicedirector . vicedirector comité ejecutivo transición ser almirante retirado Michael Flynn ; exalcalde Nueva York Rudolph Giuliani ; y senador Jeff Sessions . asimismo conformar parte comité hijo Donald junior y Eric así como hija Ivanka y esposo Jared Kushner . además presidente Comité Nacional Republicano Reince Priebus y exdirector campaña Stephen Bannon . también participar comité congresista Lou Barletta Marsha Blackburn Chris Collins Tom Marino y Devin Nunes ; así como fiscal general Florida Pam Bondi ; inversionista Peter Thiel y Rebekah Mercer Steven Mnuchin y Anthony Scaramucci . Trump expresar que comité retomar trabajo realizado Christie fin ayudar preparar gobierno capacidad transformación primero día . misión equipo ser claro : armar grupo exitoso líder altamente calificado ser capaz implementar agenda cambio Washington . Juntos comenzarer urgente tarea reconstruir nación : específicamente trabajo seguridad y oportunidad ” afirmar . presidente electo añadir que equipo transición trabajar manera inmediato “ hacer Estados Unidos grande vez ” rezar lema campaña . asimismo dar conocer personal equipo transición presidencial encabezado jefe gabinete senador Jeff Sessions Rick Dearborn como director ejecutivo . antiguo director equipo Richard Bagger permanecer como consejero . personal equipo transición presidencial estar integrado Kellyanne Conway David Bossie Stephen Miller Jason Miller Hope Hicks Dan Scavino Don McGahn y Katie Walsh trabajar campaña presidente electo . vicepresidente electo asegurar que Trump generar “ cambio fundamental Washington ” y que gente seleccionado equipo preparar gobierno transferencia poder 20 enero próximo . gak 
ciudad MÉXICO . regular y formalizar comercio vía público ser necesario reconocer través Constitución Ciudad México considerar titular Secretaría Desarrollo Económico ( Sedeco ) Salomón Chertorivski . encargado política económico capital país considerar entrevista que prohibir ignorar existencia “ comercio tradicional ” ciudad ser “ entender sólo ciudad sino zona urbano ” . artículo 15 proyecto Constitución referente Ciudad Productiva y buscar garantizar desempeño actividad y oficio trabajador asalariado espacio público Chertorivski recordar que origen ciudad haber concentrar dinámica económico mercado . ciudad gran Tenochtitlán haber ser mercado entonces quedar menor duda que deber aspirar formalizar generar mejor condición ordenar permitir ilegalidad pero significar decir que existir comercio manera tradicional poder decir que existir mercado rueda comercio vía público existir Nueva York París Madrid . ir regular formalizar : tener que quedar explícito pero compartir saque que poder existir ser engaño ” afirmar . Líderes empresarial ciudad haber calificar como inconveniente dicho disposición proyecto Constitución puesto que considerar que dar cabida economía informal toda vez que conceder derecho pero concibar obligación preciso . titular Sedeco aclarar que apoyar ilegalidad embargo decir que actualmente comercio vía público ser realidad y reconocer ser vía formalización . también defender artículo 14 garantizar “ acceso renta básico ” . 
ciudad MÉXICO . María Alejandra Barrales Magdaleno presidenta nacional PRD asegurar que presente y futuro titular Ejecutivo Nacional deber ser garante oportunidad joven autor buen economía y que coyuntura llegada Donald Trump presidencia Estados Unidos obligar México actuar astucia . entrevista telefónico Adela Micha Grupo Imagen dirigente Partido Revolución Democrática manifestar que victoria empresario neoyorkino ser tema ‘ sencillo asimilar estadounidense tomar decisión corresponder tomar nota amenaza y consecuencia estar tanto ; México deber … estar obligado reconocer que necesitar presidencia fuerte ; servir presidencia sumiso débil ; precisar echar adelante precisir Senado claro encargado relación exterior y sobretodo coordinado Presidencia República . deber garantizar empleo joven ” apuntar . agregar que que México dejar enviar promedio 800 mil joven anualmente urge brindar alternativo evitar que ciudadano integrar informalidad delincuencia organizado : ‘ demandar nuevo opción ; ser momento poder retar yo ’ ; Barrales Magdaleno subrayar que estar : … convencer que etapa crisis ser oportunidad si saber aludir poder fortalecer mercado interno ( … ) Que economía depender gran medida Estados Unidos sí pero deber empoderar sentimiento nacionalista falta hacer orgullo identidad ser mexica yo : ser buen oportunidad ” . respecto rechazo propuesta matrimonio igualitario parte diputado decir que divergencia realizar legislador PRI ; parte PRD estar abierto : haber defender derechos humanos general y particular formar familia ; ser PRD dar paso cuando tema ser impopular ’ . pasar Congreso ser que creer causa dar reverso tema ; creer fondo derecho sexualidad ; legalmente ser tema resuelto pero deber erradicar discriminación ” manifestar . Como último tema decir que situación atravesar Veracruz ser indignante ; apuntar que haber haber confabulación que Javier Duarte Ochoa huyera ‘ aunque saber si salir país pero menos Veracruz ya estar ’ ; tildar cínico y grotesco suceder y decir que caso ya sólo tratar justicia … … Sino moral y humanidad crisis hundir estado . ser terrible . ojalá que Duarte haber escapar . llevar dinero gente . Alcaldes demandar dinero estado ya tener que ser entregar y hoy saber que ir pasar . ser señal importante poner medida ejemplar y carta asunto puntualizar .edd 
ciudad MÉXICO . Jorge Arturo Arteaga Franco empresario restaurantero pasado sábado noche atropellar y matar menor seis año cruce Insurgentes Sur y Viaducto Miguel Alemán ser fijar juez control libertad preventivo y fianza 267 mil pesos . 72 HORAS ser plazo pedir determinar si juez vincular proceso imputadoaudiencia prolongar cuatro hora juez Control Tribunal Superior Justicia ( TSJ ) Ciudad México Ignacio Aguilar Romero encabezar audiencia inicial homicidio culposo delito considerado grave contra Arteaga Franco . TSJ dar conocer través tarjeta informativo audiencia impartidor justicia calificar legal detención conductor y defensa solicitar que situación jurídico imputado definar plazo constitucional 72 hora citar continuación audiencia inicial próximo viernes 11 noviembre .asimismo solicitud Ministerio Público y asesor jurídico padre menor fallecido estar presente audiencia juez Aguilar Romero fijar como medida cautelar conductor presentación periódico mensual Unidad Medias Cautelares y Suspensión Condicional Proceso TSJCDMX así como garantía económico 267 mil pesos deber exhibir imputado plazo máximo tres día modalidad ( exhibición billete depósito y póliza fianza ) . sólo querer justicia bebé ser justo y si estar aquí ser gusto sino necesidad . señor pasar carro encima . ” decir Yeimen madre niña pasado sábado aproximadamente 20:00 horas Arteaga Franco atropellar y matar menor seis año crucero ubicado Insurgentes Sur y Viaducto Miguel Alemán determinar si ser vincular proceso . Yeimen Esperanza Hernández 28 año y Pedro Miranda Posadas 33 padre niña seis año llegar trabajar crucero hacer tres semana . llegar ciudad municipio Nezahualcóyotl Estado México trabajar fin semana lugar ocurrir fatal accidente . mca 
SIGUIENTE VIDEO CONTIENE imagen poder herir suscentibilidad usuario PACHUCA tres sujeto golpear salvajemente mujer tratar defender padre 56 año . agresor afirmar víctima identificar como Imelda Oropeza pretender despojar terreno . acuerdo expuesto video subido red social Armando Monter mujer acudir oficina Ministerio Público presentar denuncia . material observar denunciante llorar mientras pedir que estar tranquilo . tranquilo tranquilo ir filmarte tomar evidencia ” escuchar persona . ¿ llamas?-imeldar Oropeza . ¿ conoz pegaron?-sí … Alejandro Rivera y ser Marcos Oropeza y … ¿ llamar ? ¿ saber viven?-ahí estar casa y nomás burlar -balbuceó mujer- . golpear arrastrar y niño ver quitar dos celular . golpear porque estar grabar corretear y quitar celular . acuerdo Monter mujer presentar tarde pasado lunes Ministerio Público Actopan denunciar “ que tres sujeto claramente identificar golpear manera horrible y abusivo ” mencionar . golpiza ser dar enfrente hijo 5 y 7 año edad respectivamente . mencionar que dos sujeto estar golpear padre 56 año edad porque querer despojar pedazo tierra y ver golpear meter auxiliar y ser cuando sujeto golpear ” . además indicar que “ autoridad Ministerio Público Ciudad Actopan Hidalgo reaccionar ni auxiliar víctima inmediatamente brindar atención primero auxilio argumentar que quejar mucho víctima y que ser tanto ” . momento Procuraduría General Justicia Hidalgo haber emitir pronunciamiento denuncia . asc 
ÁNGELES . luego triunfo electoral republicano Donald Trump comicio ayer habitante California estado tradicionalmente demócrata buscar independizar Estados Unidos . hashtag # Calexit recordar nombre gran Bretaña salir Unión Europea “ Brexit ” grupo persona querer presentar 2018 propuesta dejar ser estado EU victoria magnate neoyorquino . movimiento buscar que californiano salgar votar primavera 2019 referéndum si estar favor medida . como sexto mayor economía mundo California ser económicamente poderoso que Francia y tener población mayor Polonia . punto punto California compar y compite país sólo 49 estado alegar campaña . “ punto vista Estados Unidos compartir valor California y permanecer representarir seguir subsidiar estado economía débil incluso afectar familia ” añadir página The 2019 # Calexit Independence Referendum . mayoría californiano oponer propuesta derechista Trump razón buscar independizar unión americano . candidata demócrata Hillary Clinton ganar estado California votación ayer aportar 55 voto electoral embargo bastar llevar elección . gak 
ciudad MÉXICO . terminar entrevista Ciro Gómez Leyva exgobernador sonorense Guillermo Padrés Elías salir rumbo Juzgado 12 ubicado Reclusorio Oriente pero manera sobresaliente político expulsado PAN realizar recorrido bordo lujoso camioneta valuado 100 mil dólares . trayecto radiodifusora ubicado sur Ciudad México reclusorio varonil ubicado Iztapalapa exgobernador Sonora ser acompañar hijo abogado y grupo ser transportar vehículo particular aparentemente propiedad exfuncionario tratar Cayenne Turbo Porsche placa 999 – XFX .acuerdo página empresa modelo reciente Cayenne Turbo ser ofrecer público 114 mil 700 dólares hacer conversión moneda nacional precio elevar 2 millón 353 mil 176 pesos tomar cuenta tipo cambio Banco México iniciar jueves ser 19.99 pesos . arribo juzgado 12 Cayenne color blanco ser rodear prensa micrófono y cámara alcanzar escuchar potente motor vehículo pero oficial descartar posibilidad que entrar bordo tener que descender y caminar .después dos año investigación enfrentar parte Procuraduría General República mañana jueves Padrés Elías decir ser inocente cargo imputar . delito acusar ser : enriquecimiento ilícito Peculado Incumplimiento deber legal . manera reciente Partido Acción Nacional iniciar procedimiento suspensión derecho partidista debido acusación imputar después abandonar cargo gobernador Sonora . incluso mañana Comisión Nacional Anticorrupción PAN manifestar que continuar proceso expulsión Padrés Elías aunque haber informar si esperar que haber resolución definitivo investigación si anticipar salida luego que decidir entregar juez . mym 
ciudad MÉXICO . Antonio Lozano Gracia abogado Guillermo Padrés Elías y hijo Guillermo Padrés Dagnino indicar que imputado poseer probabilidad ser exonerar denuncia lavado dinero y defraudación fiscal equiparado mostrar elemento defensa ‘ absolutas ’ y ‘ contundente ’ . entrevista telefónico Adela Micha Grupo Imagen Lozano Gracia aseverar que plazo constitucional Juzgado Décimo Segundo finalizar 11 hora y parte Juzgado Cuarto 15:30 horas ; caso Guillermo Padrés hijo proceso legal finalizar ‘ 10 y pico noche ’ miércoles 16 noviembre . decretar Auto Formal Prisión Auto Formal Libertad Falta Méritos ; haber delito contra dos ( cliente ) ; ( exgobernador estado norteño ) acusar lavado dinero y defraudación fiscal equiparado suma 8.8 millón dólares ( mdd ) invertido desarrollo proyecto minero ” acotar . abogado defensor subrayar que campaña minero intervenir persona físico empresa extranjero y Padrés Elías ; aclarar que capital iniciar proyecto recabar total 7.9 mdd y acusación realizado contra cliente concuerdar matemáticamente hablar situación financiero sociedad . rédito financiero obtenido cuenta ser ( claro y transparente ) denuncia ( carecer fundamento legal ) y confiamo ( juez competente ) hallar irregularidad y tomar decisión correcto ; cliente acusar dos vez delito : poder formular dos acusación ” ente sociedad . fundamental ser saber si existir prueba fehaciente supuesto delito y haber presentar elemento acusación planteado ; hora juez encargado considerar si sostener orden aprehensión si acusación poder ser desvirtuar ; respecto probabilidad que imputado resultar inocente … ¡ absolutamente ! tener evidencia defensorar contundente ; ( demanda ) presentar violación fondo porque compruer ( señalamiento ) ; decir — abogado cambiar tono voz — : « acusar lavado dinero Fulano cantidad ( 8.8 mdd ) además socio ( Mengano y Perengano ) cantidad casi 1.2 mdd » ” decir . sentenciar que tipo valoración ‘ quedar volar y ay ir ’ denuncia ser valorar ; tema hijo exgobernador ser similar : como cuenta bancario tener relacionado padre autoridad relacionar caso y imputar cargo ’ ; preguntar reacción Padrés Elías . natural padre especial conocer tipo denuncia pero ambos estar fuerte y confiado . como decir Guillermo entregar cumplir ; confíar Poder Judicial Federal convencido que ser forma afrontar coyuntura . ser persona carácter ” finalizar .edd 
MADRID . mexicano Demián Bi​chir presentar Festival Iberoamericano Huelva ( sureste España ) ópera primar cuento circo & love song afirmar hoy que eeu ser principal perjudicado si acabar inmigración " poder río ni desierto ni poder Trump " . Bichir icono cine mexicano como actor ahora atrevir dirección considerar " absurdo " plantear política " muro " inmigración ya que " muro ser menos porque inmigración ser fenómeno universal existir que hombre aparecer tierra " . embargo lamentar hecho que " gente haber comprar idea como solución inmigración pero porque gente cuando reinar ignorancia ser mucho fácil convencerlo ser " . poder decir que ir llenar bolsillo dinero y gente comprar creer pero único ir solucionar muro ser vaciar bolsillo estadounidense porque ser ir sufrir México " agregar actor . película Bichir mostrar orgulloso poder presentar Festival Huelva pasar Georgia y Denver " recepción mucho cariñoso " contar " historia suceder México y trasladar Estados Unidos y ser mucho interesante ver reacción público estadounidense " . bromear decir que sentir nervio presentar película como director ya que " haber etapa poder corregir cosa pero ahora pase pasar poder modificar menos que venir distribuidor europeo decir que poner Brad Pitt escena y solucionar diez millón euros " . cuento circo & love song ser primero película como guionista director y protagonista acompañado actor como José Ángel Bichir Julio Bracho Juan Carlos Colombo Diane Kruger y Eva Longoria . ahora trabajo cine reúnir veintena película rodado México y país como España Irlanda Argentina Colombia Bolivia Nueva Zelanda y Australia . Estados Unidos haber actuar serie Weeds y The Bridge y película Che Steven Soderbergh ; Savages Oliver Stone ; The Hateful Eight Quentin Tarantino futuro Alien The Covenant Ridley Scott . y ser candidato óscar mejor actor protagonista 2011 papel " better lifar " . 
ciudad MÉXICO . presiente Enrique Peña Nieto destacar que mexicano deber estar orgulloso mucho haber avanzar último década consolidación y creación nuevo institución pedir dejar lado pesimismo y tener “ buen vibra ” evento 99 Aniversario Concanaco Servitur mandatario destacar que institución consolidad situación democrático dar espacio posición y libertad pensamiento mexicano . ser corresponsabl invocar querer y que desear ; dejar lado pesimismo y opter ser positivo y optimismo porque realmente ser así pensamiento energía poder proyectar ser como estarer invocar querer nación ” explicar . Peña Nieto destacar que empresario ser importante contribuyente y forjador México hoy exhortar seguir hacer mejor patria mejor nación “ espacio mayor oportunidad nuevo generación ” . depender realmente buen vibra energía proyecter y México concir mente ; México estar mente estar corazón . ser partir forma pensar forma concebir y llevar dentro haber deparar nación " agregar . Diálogo vía construcción acuerdo EU : EPNpresidente Enrique Peña Nieto destacar que ser vía diálogo y respeto mutuo como elaborar “ definición nuevo agenda trabajo ” Estados Unidos permitir impulsar prosperidad ambos sociedad . estar claro ir iniciar nuevo etapa nuevo gobierno electo pero caber hoy primero posición claro y definido Gobierno República hacer diálogo vía construcción acuerdo mencionar . mandatario reiterar que gobierno estar decidido lograr acuerdo y visión constructivo favorecer desarrollo y prosperidad sociedad tanto México como Estados Unidosjcp 
ciudad MÉXICO . Enrique Ochoa Reza dirigente nacional PRI decir que acusación patrimonio Ricardo Anaya Cortés homólogo panista ser exageración ni intento desprestigio político sino ahondada observación hallar inconsistencia declaración 3de3 y 3de3 ‘ plus ’ dirigente Acción Nacional . entrevista telefónico Adela Micha Grupo Imagen . haber declarar que si revisar 3de3 y 3de3 plus Ricardo Anaya entregar tiempo atrás descripción patrimonial distinto reciente ; señalamiento ser que publicación ser compatible . conocíar ser Anaya clase medio y luego describir que ser multimillonario excéntrico ” . aclarar que coalición blanquiazul poseer nave industrial valor 53 millón pesos ( mdp ) además hipoteca cinco mdp ; advertir que tiempo pasado Ricardo Anaya decir que ingreso reducir sueldo esposa y apoyo suegro ; ahora también declarar ganancia 400 mil pesos mensual . declaración mostrar dos persona distinto . propuesta PRI ser consistente : que investigar demandado corrupción y malversación fondo federal ( referir Guillermo Padrés Elías ) ser juzgar que fondo ser regresar pueblo y que construir institución México necesitar ” . Reza arguir que país través espacio responsabilidad combatir corrupción ; abrir diálogo y carpeta investigación pugnar México funcionario saqueador erario : Padrés Elías presentar manera voluntario ’ porque autoridad estar acorralar ámbito legal ’ . Sistema Anticorrupción implementar miramiento . que corrupto ir cárcel … Y caso Duarte exigimos PGR que continúar investigación ” ( ¿ ? ) . respecto llegada Donald Trump presidencia Estados Unidos anunciar que prever porque ser contienda cerrado mes ; competidor estar margen mínimo proporción popular : PRI aprobar que dos candidato venir México sentar oportunidad vínculo mexicano atañer ’ . diplomacia deber establecer relación bilateral proteger derechos humanos mexicano radicar ( EU ) generar empleo México mexicano y desarrollo persona ambos nación . relación nación ver nivel ; próximo fecha ambos mandatario preparar junta trabajo ” . finalmente advertir que PRI promover falso nacionalismo y defender país ; respetar suceder Estados Unidos así como vecino norte respetar México : buscar beneficio través agenda ’ ; mientras realizar entrevista Padres Elías ser escoltar autoridad rumbo Reclusorio Oriente . edd 
ciudad MÉXICO Margarita Zavala Gómez Campo aspirante presidencial PAN recibir beneplácito noticia que Guillermo Padrés exgobernador Sonora entregar voluntariamente autoridad mañana jueves responder acusación enriquecimiento ilícito defraudación fiscal y operación recurso procedencia ilícito monto superior ocho millón dólares . marco 58 semana Radio y Televisión Zavala Gómez Campo señalar que exgobernador deber seguir ejemplo Padrés y entregar rendir cuenta autoridad pero ciudadano . ser apuesta confianza institución justicia federal deber revisar proceso elemento posibilidad presentación prueba valoración misma y sentencia aprobado . parecer actitud mucho respetable y mucho digno parte ” enfatizar ex primero dama . término intervención y cuestionado asunto decir que tema ser cuestión personal Padrés asunto también rendición cuenta y justicia beneficiar solo partido sino pues estar huir y si enfrentar proceso confianza puesto institución . postura Padrés sentido declarar inocente Margarita Zavala afirmo corresponder hacer juicio tema pero si calificar acto controvertido ex mandatario Sonora como respetuoso pues además decir citar ex mandatario ” hacer porque estar convencido ” . asegurar finalmente que proceso haber someter ex gobernador panista deber ser acto venganza revanchismo sino estrictamente apegado derechosarr 
ciudad MÉXICO . triunfo candidato republicano presidencia Estados Unidos Donald Trump grupo parlamentario PRD San Lázaro prever llamar comparecer secretaria Relaciones Exteriores Claudia Ruiz Massieu que explicar modelo política exterior implementar gobierno mexicano vecino país norte . que explicar ser plan tener Cancillería haber decir que ir hacer señor Trump hacer hacer tener que tener preparado plan saber ir hacer si querer ejemplo renegociar TLC si seguir idea construir muro y que pagar remesa migrant mencionar Agustín Basave diputado PRD . panorama oposición Congreso mexicano llamar gobierno federal convocar debate línea seguir materia migratorio económico y comercial . minimizar hecho alegar que tener finanza público sano parecer falta comprensión tema y dimensión razón Congreso y Ejecutivo Federal estar obligado discutir tema y tomar postura conjunto permitir prever contingencia decisión partir próximo 20 enero 2017 ” mencionar Leonardo Amador Rodríguez presidente Comisión Asuntos Frontera Norte . parte PRI asegurar que México contar condición dar continuidad relación bilateral Estados Unidos y nuevo gobierno . ser cierto ser que estar iniciar nuevo capítulo tornar parecer retador y país estar listo hacer frente nuevo condición ” decir César Camacho quiroz coordinador PRI Cámara Diputados . jcp 
ciudad MÉXICO . mientras exgobernador Sonora Guillermo Padrés Elías trasladar juzgado federal Reclusorio Oriente Ciudad México enfrentar acusación imputar equipo legal encabezado Antonio Lozano Gracia lograr que momento cliente pisar próximo hora prisión federal . juez Alberto Díaz titular Juzgado Décimo Cuarto Distrito Amparo Materia Penal Ciudad México conceder suspensión provisional ahora impedir que Padrés Elías ser internar penal federal centro reclusión fuera capital país . embargo abogado Padrés Elías informar que cliente permanecer seis día separo Reclusorio Oriente delito lavado dinero y defraudación fiscal imputar . que Guillermo Padrés quedar disposición órgano control constitucional únicamente referir libertad personal lugar encontrar detenido y autoridad deber juzgar hacer continuación procedimiento poder suspender señalar acuerdo juzgador . antes llegar Reclusorio Oriente exgobernador Sonora Guillermo Padrés presentar juzgado federal ampliación demanda amparo contra " ilegal orden aprehensión " girado contra pasado 23 septiembre . además Padrés Elías reclamar ocultamiento integración averiguación previo AP / PGR / DGCAP / ZNO-XIV/14-A/2016 y omisión parte Procuraduría General República ( PGR ) dar acceso totalidad constancia integrar indagatoria . suspensión definitivo evitar orden aprehensión haber ser otorgar juez amparo semana pasado dejar surtir efecto noche miércoles nueve noviembre . último mes Guillermo Padrés haber promover juzgado y tribunal Sonora y Ciudad México menos veintena demanda amparo rastrear investigación realizado autoridad local y federal contra así como evitar ser aprehendir . además orden aprehensión contra lavado dinero y evasión impuesto exgobernador Sonora estar ser investigar menos nueve delito parte Fiscalía Anticorrupción Sonora Contraloría General Estado procuraduría Justicia denuncia fuero común y federal .* Guillermo Padrés entregar autoridad : mpe 
ciudad MÉXICO presidente México Enrique Peña Nieto ser acertar y visionario haber invitar México agosto pasado hoy mandatario electo Estados Unidos Donald Trump aseverar hoy Vicente Fox Quesada . ex presidente México exponer cuenta Twitter : “ir crisis abrir oportunidad . Presidente Peña ir acertado y visionario . solo invitastir Presidente USA . Videgaray acertar ” . red social político comentar asimismo que México abrir camino desarrollo resto mundo . México busca nuevo oportunidad . Nueva ser post Trump . sólo Emiratos y región LATAM UE ser puerta futuro ” . pasado 31 agosto presidente Peña Nieto sostener reunión entonces candidato republicano casa Blanca generar crítica jefe ejecutivo . Fox Quesada considerar que visita magnate neoyorkino ser “ chamaquear ” Presidente y ganar adepto . asc 
ciudad MÉXICO . Fernando Herrera coordinador senador panista calificar valiente decisión Guillermo Padrés Elías exgobernador Sonora enfrentar llamar calumnia y difamación ; aunque recordar pregunta expreso que proceso expulsión PAN continúar . sentido legislador PAN Marko Cortés coordinador blanquiazul y Javier Bolaños presidente Cámara Diputados afirmar que exmandatario sonorense hacer correcto entregar y que decisión ser valiente . “ Guillermo Padrés hacer correcto enfrentar valentía y decisión imputación presentar . confeír que Padrés poder esclarecer acusación y confeír que Poder Judicial revisar caso apegado plenamente jurídico y político ; estar mucho pendiente ” decir entrevista Marko Cortés . contraste Jesús Zambrano vicecoordinador diputado PRD exigir hacer Padrés Elías héroe cuando estar prófugo 40 día . “ Como héroe ( haber que ver ) pues si andar huir . creer que decisión presentar haber que ver como haber que enaltecer y haber que vanagloriar . “ decir que supuesto bueno entregar justicia andar huir . que decir inocente ser asunto enfatizar . asimismo PRD Senado valorar que Ministerio Público estar obligado comprobar fehacientemente responsabilidad exgobernador Sonora que evar justicia . Luis Sánchez considerar positivo que Padrés decidiero entregar pero “ estar esperar que hacer investigación profundo . parecer que combate corrupción tener que poner marcha solamente caso ; tener exgobernador priista Veracruz pero también señalamiento exgobernador priista Quintana Roo Chiapas y Zacatecas ” . priista Enrique Burgos y Arturo Zamora coincidir que ley deber aplicar igual violar importar partido político ser ; coincidir que ser correcto aplaudir entrega persona tener mes escondido y tener orden aprehensión contra . interrogado si presionar PRI que Javier Duarte gobernador licencia Veracruz entregar justicia ambos destacar que peso ley deber caer excompañero partido . “ creer que sometimiento ley y justicia excluir . ( ... ) ni haber privilegio ni haber exclusión ” expresar Enrique Burgos García . 
ciudad MÉXICO septiembre 2017 gobernador Estado México Eruviel Ávila decir empresario radio y televisión si lanzar presidencia México . cuestionado participación 58 Semana Nacional Radio y Televisión si interesar ser jefe Ejecutivo federal Ávila Villegas decir que importante ahora ser " perder enfoque " y atender necesidad entidad gobernar . cuando definir buscar posible candidatura perder foco . Estado México poder perder enfoque poder poder distraer ” señalar gobernador Estado México . 16 septiembre 2017 si aceptar jabalí gusto y escamol casa Ciudad Azteca gusto ofrezco decir decisión ir tomar ; mientras equipo querer distraer tocar atender pendiente tener todavía Estado México " enfatizar . participación destacar que gobierno haber trabajar proyecto comunicación infraestructura . todavía faltar mejorar tema regulatorio compartir que acar aprobar reforma legislativo ( agilizar ) aperturar empresa " mencionar Eruviel Ávila . finalmente destacar construcción obra conectar medio tren Ciudad México y Toluca . * 
ciudad MÉXICO Comisión Puntos Constitucionales rechazar matrimonio igualitario 19 voto contra ocho favor y abstención Comisión Puntos Constitucionales Cámara Diputados rechazar dictamen . discusión diputado mostrar división PRI voto integrante comisión ser libre . diputado PRI Benjamín Medrano adelantar que votar favor iniciativa dos motivo primero homosexualidad y segundo porque ser tema ya haber resolver Suprema Corte Justicia Nación . legislador PRD y Morena ejemplo ir favor dictamen mientras que priista y panista además legislador Partido Encuentro Social prever que pronuncien contra . seguir tendencia reforma poder morir comisión . pero ser decir dictamen bueno pues destacar que varón y mujer ser igual ley proteger organización y desarrollo familia . persona mayor 18 año tener derecho contraer matrimonio poder ser discriminar origen étnico nacional género discapacidad condición social religión preferencia sexual atentar dignidad humano . asc 
ciudad MÉXICO canciller Claudia Ruiz Massieu salir Secretaría Relaciones Exteriores ( SRE ) rumbo Pinos reunir presidente Enrique Peña Nieto informar dato que embajador y cónsul México Estados Unidos proporcionar largo jornada electoral Estados Unidos . filo 22:00 hora Ana Paola Barboa jefa Oficina SRE comentar brevemente prensa que junto miembro gabinete reunión mandatario ser " ordinario " hablar elección . cancillería tener previsto que 19:00 y 22:00 hora secretaria ofrecer dos mensaje conferencia medio comunicación empero haber haber pronunciamientir . Rafael Lugo vocero dependencia negar que ser reunión " improvisado " . 
ciudad MÉXICO Presidente Enrique Peña Nieto seguir noche Residencia Oficial Pinos proceso electoral Estados Unidos candidato republicano Donald Trump llevar delantera frente contrincante Hillary Clinton . mandatario encontrar acompañado Secretaria Relaciones Exteriores Claudia Ruiz Massieu jefe Oficina Presidencia Francisco Guzmán y colaborador . esperar que tarde poder dar conocer comunicado prensa reunión vez que Estados Unidos definar ser ganador contienda electoral . 
ciudad MÉXICO . ex city manager delegación Miguel Hidalgo Arne Aus Den Ruthen Haag ser detener jueves elemento Policía Federal municipio Benito Juárez Cancún Quintana Roo . Comisión Nacional Seguridad ( CNS ) órgano dependiente Secretaría Gobernación ( Segob ) confirmar detención ex funcionario identificar únicamente como Arne “ N ” atención regla protección identidad nuevo Sistema Justicia Penal . tarjeta informativo difundido noche detallar que detención Aus Den Ruthen Haag deber que estar señalado como responsable alterar orden público y despojar pertenencia grupo vecino y comerciante . mencionar que ex funcionario delegación Miguel Hidalgo Ciudad México ser trasladar instalación Juzgado Cívico Zona Centro Benito Juárez espera que determinar situación jurídico . CNS mencionar que detención y puesto disposición “ respetar momento garantía individual informar derecho y proceso detención siempre tener oportunidad establecer comunicación ” . organismo detallar comunicado obligación conducir estricto apego marco normativo conforme protocolo y estricto observancia derechos humanos . jcp 
ciudad MÉXICO . mexicano Grupo Cementos Chihuahua ( GCC ) poder vender material muro fronterizo haber prometer construir presidente electo Estados Unidos Donald Trump buscar impedir ingreso migrant ilegal decir martes director general compañía . muralla Trump ser financiar remesa env mexicano vivir Estados Unidos recorrer vasto desierto y montaña largo frontera transitado mundo 3 mil 200 kilómetro longitud . entrevista Enrique Escalante decir que empresa gigante Cemex tener participación indirecto 23 ciento planear vender poder tomar parte obra suministrar constructor parte concreto y cemento necesario ejecución . poder ser selectivo " comentar directivo GCC tener sede Chihuahua . " ser productor importante zona y tener que respetar cliente ambos lado frontera " añadir . Escalante firma también poder beneficiar promesa Trump impulsar importante proyecto infraestructura y energía mercado estadounidense -donde GCC tener tres plantas- y suponer 70 ciento venta total . 30 ciento restante provenir México . negocio estar Trump ser candidato favorecer bastante industria " decir ejecutivo ver elemento favor caída peso mexicano hundir nivel mínimo histórico victoria magnate inmobiliario . viernes GCC anunciar que filial Estados Unidos haber cerrar adquisición activo Cemex estados fronterizo Estados Unidos 306 millón dólares . acción compañía ganar 1.59 ciento bolsa local 64.0 pesos precio alto enero 2008 . 
ciudad MÉXICO .mañana producir Colegio Americano Noreste peor tragedia escolar que tener memoria México cuando menor disparar maestra y compañero salón clase . alumno entrar armado escuela y mediar palabra accionar pistola ; saldo cinco herido incluir intentar quitar vida . circula red social material videográfico momento exacto agresor abrir fuego . también haber fotografía tomado después hecho .Excélsior digital publicarer . ser momento hacer reflexión como sociedad como medio comunicación como educador como autoridad inclusivir como internauta haber llegar .necesitar violencia . Difundir situación tanto lamentable como terminar problema ser cierto pero deber respetar familia víctima y deber respeto . porque escena ser brutal y porque ser momento hacer pausa preguntarno ser querer como país uniremos difusión video y también pedir tener posibilidad hacer difundir imagen .querer México ... . 
WASHINGTON . si ser conocer ahora presidente Estados Unidos Donald Trump ser descarga Twitter . embargo hombre solo tuit haber lograr que empresa como Carrier y Ford cambiar totalmente plan comercial México poder padecer problema mental ... menos pensar ciento persona gracias Pentágono . aunque Departamento Defensa Estados Unidos decir directamente usuario red social favorita Donald Trump tardar mucho interpretar parecer mensaje oculto ( copy información ) último tuit dependencia gubernamental . " publicación red social vez ser ventana importante salud mental persona . conocer busca " leer tuit Pentágono llevar liga noticiós . Social medio posting sometimes providir an important window into person's # mentalhealth . Know what to look for . https://t.co/B0tPAHwjVK pic.twitter.com/AbXrw2QhQd — U.S. Dept of Defense ( @deptofdefense ) January 23 2017 dentro publicación hablar poner atención publicación persona cercano saber si estar atravesar problema . enfoque caso suicido veterano guerra . red social poder proveer recurso ayudar individuo entender y deber intervenir amigo . miembro servicio militar y persona sociedad estar vivir nuevo cultura conectividad . provee nuevo oportunidad aplicar medida preventivo y práctica intervención oportuno " leer publicación . embargo si dar click liga presentado Departamento Defensa interpretación ser completamente diferente menos así ser usuario pensar que gobierno estar enviar señal humo que Donald visitar psicólogo y paso bajar dos rayita destramp Twitter . @deptofdefense I think there's message hiddir here somewhere . pic.twitter.com/npbhxfqkel — Colt SebastianTaylor ( @ColtSTaylor ) January 23 2017 @deptofdefense pic.twitter.com/03qu7easxn — Philip Lewis ( @phil_lewis _ ) January 23 2017 @deptofdefense LOL ! ! thir . https://t.co/ad2exwnuqt — Derek Smart ( @dsmart ) January 23 2017 @deptofdefense pic.twitter.com/repoenywhh — Yolanda Machado ( @SassyMamainLA ) January 23 2017 @deptofdefense pic.twitter.com/ERbp610Dw4 — the weird one ( @trashbagwitch ) January 23 2017 también poder interesar : - Trump ya imprimir estilo Oficina Oval - ya ser presidente pero decir caballero pues - ¿ haber caja Melania haber regalar Michelle ? 
ciudad MÉXICO . hora que iniciar festejo honor Rubí Ibarra único persona estar disfrutar enorme fiesta ser quinceañera tiempo haber sonreer . video y fotografía ya circular red social mostrar joven potosina mucho bien maquillado y enorme vestido rojo ; embargo también reflejar niña preocupado ausente incluso espantado estar pasar entorno . Testigos evento haber llegar lugar como Oaxaca Querétaro Monterrey Chiapas y ciudad Estados Unidos coincidir destacar que haber ver sonreír Rubí ; primero caos armar terminar ceremonia religioso y luego estar rodeado seguridad que impedir gente acercársele incluso familia y amigo cercano . poder leer nota original :* contenido ser publicar autorización ABC . jcp 
ciudad MÉXICO transmisión televisivo final ida Tigres y América celebrar estadio Azteca ser captar individuo láser verde apuntar cancha y frecuentemente intentar molestar deportista desempeñar dentro rectángulo verde . Porteros cobrador penal y árbitro haber ser víctima dicho artefacto general proyectar luz rostro deportista afán afectar desempeño . incluso partido NFL recientemente efectuar estadio Azteca Raiders y Texanos mariscal campo equipo Houston Brock Osweiler ser blanco portador dicho artefacto dedicar gran parte segundo cuarto reflejar luz verde casco mencionado . luego que individuo ser evidenciar televisión nacional inmediato red social llenar reacción respecto pedir que dicho sujeto volver ingresar Coloso Santa Úrsula . cmb 
JOYA decir cansado medio comunicación verlo afuerar casa día pese que xv año Rubí ya culminar asediar invadir privacidad familia . querer fama pero Crescencio Ibarra ser ver como alternativa ir alcaldía Villa Guadalupe . Ecos boom festejo catapultar familia Ibarra García ‘ cuerno luna ’ . ¿ política futuro Crescencio ? ser nuevo Beverly -hermana Rubí- tener 20 año y ser regidora localidad además seguir cursar estudio universitario . jefe familia conocido Joya haber ver cerca Marco Sifuentes director empresa Merkamorfosis . ¿ ser Sifuentes ? consultor marketing político ; empresa obtener premio Reed Latino mejor spot precampaña “ ya estar bueno además crear mejor eslogan : “ ahora ser cuando ” . relación Partido Acción Nacional ( PAN ) poder ser vía que Crescencio buscar presidencia municipal Villa Guadalupe ; mientras que Pedro Ibarra hacer propio municipalidad Charcas . amigo don Crescencio Ibarra famoso papá Rubí regalar campaña presidente municipal Villa Guadalupe SLP y hermano Pedro llevar presidencia municipal Charcas . incluir estrategia publicidad branding y social media producción luego acomodar . # MKF decir mejor publicar espacio Facebook Marco Sifuentes pasado 26 diciembre . entrevista portal Mercado2.0 precisar : decidimos ofrecer manera gratuito servicio despacho mercadotecnia político virtud que enteramos que señor tener carrera político familia también . ir regalar servicio ” . y puntualizar : ya haber ocupar cargo público formar parte Partido Acción Nacional . PAN tener proceso y decidir si ser candidato sino también poder ser vía independiente . creer que ya estar encima partido ” . asc 
ciudad MÉXICO . Carlos Manuel Sada Solana subsecretario América Norte Cancillería indicar mañana que presidente México Enrique Peña Nieto consultar Conferencia Nacional Gobernadores ( Conago ) y Senado República tentativo visita realizar mandatario estadunidense Donald Trump . entrevista telefónico Pascal Beltrán Río Grupo Imagen . mientras jefe Ejecutivo Nacional realizar consenso servidor público presidente Unión Americana tuitear través cuenta oficial @realdonaldtrump : ‘ Estados Unidos tener déficit comercial 60 billón dólares México . haber ser acuerdo unilateral inicio TLCAN número masivo ... ’ : empresa y puesto trabajo perdido . si México mostrar reacio pagar muro ser mejor cancelar próximo reunión ” . Sada Solana confíar que decisión tomado primero mandatario mexicano ser mejor después analizar concienzudamente coyuntura : Luis Videgaray Caso secretario Relaciones Exteriores ( SER ) Ildefonso Guajardo Villarreal secretario Economía ( SE ) rendir informe puntual presidente Peña Nieto ’ . cancillería mexicano sostener platica segmentada pero desintegrada ayudante Donald Trump . ser mucho importante tipo junta porque lograr englobar tema vital importancia . colaborador charló y aunque estar junto funcionario estadunidens mantener interacción tema ” . haber tema poder dejar lado ; ejemplo : 20 25 ciento migrant que tratar cruzar frontera ser mexicano resto venir país . poner perspectiva número real . mexicano regresar y haber que cuidar que haber abuso defender . equipo negociador mexicano reaccionar desconcierto declaración Trump . primero reunión ser intenso y variado . hacer examen situación . estuvir jefe gabinete asesor Casa Blanca consejo Economía Comercio Seguridad Interior ” . pero haber claro : México pagar muro ’ . The U.S. haber 60 billion dollar tradir deficit with Mexico . It haber beir one-sided deal from the beginning of NAFTA with massivir numbers ... — Donald J. Trump ( @realdonaldtrump ) 26 enero 2017 of jobs and companies lost . If Mexico is unwilling to pay for the badly needed wall thir it would be better to cancel the upcoming meeting . — Donald J. Trump ( @realdonaldtrump ) 26 enero 2017 edd 
ciudad MÉXICO juez federal ordenar inmediato libertad exgobernador nuevo León Rodrigo Medina incumplimiento judicial dentro juicio amparo prisión preventivo decretado jueves quedar efecto legal . sentencia implicar que Medina Cruz deber dejar comparecer justicia federal pues medida aseguramiento ser imponer concedérsele suspensión provisional consisten que deber presentar juez causa y amparo vez requerir . juez control estado deber restringir libertad ex gobernador imponer medida cautelar personal consistente prisión preventivo y contrariar suspensión provisional decretado Juzgado Distrito " señalar resolutivo . titular Juzgado Quinto Distrito Materia Penal Estado nuevo León sede Monterrey considerar que posibilidad que exmandatario sustraer acción justicia ser menor pues mismo haber comparecer anteriormente presente causa diverso delito . dentro juicio reconocer que delito atribuir Rodrigo Medina ser considerar como grave ni merecer prisión preventivo oficioso pues juicio seguir nuevo sistema justicia penal corte acusatorio y oral . 
PUERTO VALLARTA niño 11 año suicidar sostener fuerte discusión padre como medida disciplinario quitar ipad . noche menor retirar cuarto visiblemente molesto día siguiente levantar y ser escuela secundario regresar casa y meter habitación . parecer normal . aparente tranquilidad casa ubicado calle Zacatecas Sinaloa y Sonora Puerto Vallarta turbó cuando regresar padre extrañar ver hijo pensar seguí enojado . preguntar hermano menor y informar que haber encerrar cuarto lugar dirigir progenitor encontrar niño colgado . papá bajo y tratar reanimar mientras llegar ambulancia Cruz Roja pero ser inútil ya tener signo vital . hecho suscitado pasado 26 enero tomar nota elemento Policía Municipal resguardar lugar inspeccionar pertenencia infante tanto realizar autopsia . indagatoria ser tomar Fiscalía General Estado . 
ciudad MÉXICO . madrugada 21 diciembre par asaltante aprovechar luz semáforo y tráfico generar lateral Viaducto Miguel Alemán esquina Puente Morena colonia Escandón despojar automovilista pertenencia .escrito muro Facebook usuario subir video ( y dato revelar seguridad ) mencionar que ya ser ocasión esquina sorprender ladrón ." ser nido rata siempre asaltar punto tener conocido ya ser víctima rumbo " leer publicación red social . usuario escribir :" mismo asaltar denuncié y policía decir tono bur ' si joven siempre asaltar ' ... " Y :" esquina asaltir mucho . ¡ ya deber haber hacer ! " . colaboración apuntar tradicional complicidad policía : " cruce vida haber ser blanco y hacer lamentable ; que tener 8 año madre siempre decir que ser peligroso . ya tener 37 y seguir igual . México bastar " . identificar publicar dato poder servir autoridad SSPDF :“ ser atrás metro Tacubaya mercado Becerra rumbo peri . y Bellavista ser rata rumbo . vivir Baco Ferrocarril Cuernavaca calle Pavo real calle Tordo ... empezar doce noche y cuatro cinco mañana . antes también asaltar paso peatonal ” . y sugerir como solución :" haber atropellar " ... si pasar ten cuidado . si estar mal compartir publicación ser querido .¿ habría hecho ? 
ciudad MÉXICO Políticos PAN y PRD exigir presidente Enrique Peña Nieto que actúar titubeo y dignidad homólogo Estados Unidos Donald Trump . luego que dar conocer que ambos mandatario reunir finales mes político pedir Peña Nieto dejar claro posición protección connacional . presidente nacional PAN Ricardo Anaya exigir negociar fuerza . Fernando Herrera presidente Junta Coordinación Política Senado adelantar que coordinador parlamentario reunir martes secretario Relaciones Exteriores Luis Videgaray acordar agenda trabajo común . resaltar que momento ser necesario dejar lado protagonismo cerrar fila poder Estado y presentar solo frente nuevo contexto internacional . mientras tanto presidente Junta Coordinación Política Cámara Diputados Francisco Martínez Neri solicitar Videgaray Caso y secretario Economía Ildefonso Guajardo acudar pleno Cámara Diputados explicar estrategia Gobierno Federal defensa connacional . buscar que estrategia gobierno federal concretir absoluto firmeza y dignidad sólo anuncio respuesta aislado coyuntural precisar también coordinador diputado PRD . añadir que bancada solicitar Secretaría Hacienda resignación 100 millón pesos partida prioritario presupuesto Cámara Diputados ser otorgar Programa Asistencia Legal Estados Unidos y brindar máximo asesoer connacional caso deportación . incluso afirmar solicitar Secretaría Hacienda Comisión Nacional Bancaria y Valores y Comisión Nacional Protección y Defensa Usuarios Servicios Financieros garantizar que activo y cuenta bancario mexicano radicar Estados Unidos ser entregar legítimo propietario posibilidad que ser deportado . parte gobernador Chihuahua Javier Corral decir que gobierno ir “ construir puente muro ” pretender construir magnate republicano frontera . sentido pronunciar presidente Comisión Permanente Congreso Unión Javier Bolaños recalcar que “ mexicano cubrirer costo muralla porque creer necesidad construir puente entendimiento y barrera sólo servir cancelar diálogo y buen vecindad ” . 
MONTERREY NUEVO LEÓN Autoridades estatal y municipal afirmar que feria cohete ser seguro pesar que como estar Prolongación Madero Monterrey encontrar frente gasolinera y colonia haber provocar temor transeúnte . Personal Protección Civil municipio y Estado reunir revisar estado guardar feria cohete y evitar situación similar suceder pasado miércoles 20 diciembre mercado Tultepec Estado México cobrar vida 35 persona . nunca haber haber incidente como ocurrir Estado México aquí Monterrey ni querer que haber ” declarar subdirector operativo Miguel Perales reunión . director Protección Civil acordar reforzar medida preventivo y planear estrategia coordinación dependencia . ABC verificar que 17 puesto dentro feria contar permiso necesario Secretaría Defensa Nacional además que cumplir distancia estipulado relación gasolinera menos cien metro . comerciante feria comentar que esperar que venta ser afectar ocurrido Tultepec y afirmar contar medida prevención necesario como tener punto venta separado contar extinguidor lleno y tener tinaco agua tope . 
ciudad MÉXICO .último día revista Vanity Fair México haber ver envuelto polémica . primero elección portada enero aparecer primero dama Melania Trump y entrevista interior revelar oscuro pasado ex modelo . lanzamiento ser par orden ejecutivo presidente Trump construir muro supuesto desatar crítica publicación . pedir boicotear revista y llover fuerte crítica decisión . ahora tan solo día Vanity Fair regresar centro polémica después que supuestamente directora editorial versión mexicano periodista español Lourdes Garzón escribir mensaje cuenta Twitter burlar mexicano . ‘ llorón ser vuestro compatriota mejiano . Risa ’ leer mensaje Twitter .embargo revista aclarar comunicado prensa que cuenta Lourdes Garzón ser hackear y que encontrar investigar asunto . raíz nota haber aparecer medio comunicación recientemente desmentimos manera categórico autoría imputado equipo editorial revista mensaje ofensivo público mexicano . estar condición confirmar que sufrir robo identidad cuenta Directora Editorial Lourdes Garzón y Teresa Medina Subdirectora Editorial . llevar cabo conjunto Twitter acción necesario eliminar mensaje completo y report levantado folio # 50350281 y # 50347270 considerar validez petición VanityFair México proceder . reiterar respeto México y país publicación encontrar presente . fbp 
nayarit alcalde San Blas Nayarit Hilario Ramírez Villanueva mejor conocido como “ amigo Layín ” regalar coche marca Chevrolet modelo 2016 tipo Spark Rubí cumpleaños número XV . vehículo tener costo 190 mil 100 pesos . como ser esperar Ramírez Villanueva quedar atrás y carro último modelo felicito quinceañera famoso México vehículo Spark Classic LTZ color rojo leer frase “ Felicidades RUBÍ Amigo LAYÍN ” ¡ Regalo ! ¡ Regalo ! video circular red social poder observar como edil subir templete felicitar quinceañera obsequio carro que asistir escuela ver joven quinceañero tener carro cero milla venir San Blas Nayarit ’ ir escuela ” . posteriormente invitar que asestar fiesta cumpleaños próximo 30 diciembre Crucero Huaristemba Municipio San Blas amenizarir artista como Julión Álvarez Maribel Guardia y Arrolladora Banda Limón evento estimar tener gasto 5 millón pesos . aprovechar momento compañero invitar día 30 festejo cumpleaños también querer que estar mad … como estar aquí bonito ” . festejo contemplar 50 mil cartón cerveza y comida cerca 100 mil asistente . edil sanblasense haber hacer popular reconocer que “ robar pero nomás poquito ”primero gestión y luego que levantar falda mujer mientras bailar festejo cumpleaños Banda Recodo . asc 
WASHINGTON . presidente México Enrique Peña Nieto conversar viernes homólogo Estados Unidos Donald Trump indicar fuente presidencia mexicano luego cancelación reunión ambos líder próximo semana discrepancia muro frontera común . Presidentes tener conversación constructivo y productivo torno relación bilateral ambos país incluir tema déficit comercial Estados Unidos América México importancia amistad ambos nación y necesidad que país trabajar junto detener tráfico droga y flujo ilegal arma . respecto pago muro fronterizo ambos Presidentes reconocer claro y mucho público diferencia posición tema tanto sensible y acordar resolver diferencia como parte discusión integral aspecto relación bilateral . Presidentes también convenir ahora ya hablar públicamente controversial tema . ambos mandatario haber instruir equipo continuar diálogo fortalecer importante relación estratégico y económico manera constructivo . reporte conocer medio creciente crisis comercio y seguridad fronterizo dos país después que Peña Nieto cancelar viaje Washington reunir Trump haber exigir repetido vez que México pagar construcción muro frontera frenar inmigración ilegal . información AP y Reutersjpg 
ciudad MÉXICO presidente Enrique Peña Nieto llamar seguir creer país y mexicano 2017 “ perder vista mover vivir año máximo . amar aprender y compartir limitant ” . parte y familia reciban afectuoso y sincero abrazo . mejor deseo ser año salud felicidad esperanza unidad y orgullo pleno enfatizar mensaje motivo Año nuevo . indicar que 2016 ser año oportunidad y lección aprendido “ vivir situación adverso y unidad enfrentar ” . primero mandatario asegurar que “ seguir trabajar momento haber ser grato ; saber que como nación tener fortaleza afrontar ” . blog Presidencia República indicar que haber ser año millón mexicano haber empezar construir historia éxito ; haber contar . asimismo “ haber haber reto difícil y haber detectar oportunidad . recordar que búsqueda mejor México participar ” . desear mexicano fiesta decembrina haber disfrutar ser querido ; reflexionado momento vivir hoy ya estar ; y compartir historia alegría y felicidad ” . asc 
AUSTRALIA . joven australiana 25 año estar hora morir debido enfermedad padecer . tiempo que pronóstico vida terminar Nardya Miller escribir emotivo mensaje Instagram . miércoles pasado médico hospital Brisbane decir que quedar semana vida y plazo cumplir mañana . Nardya sufrir fibrosis quístico que nacer . esperanza vida desvaneceír cuando cuerpo rechazar trasplante pulmón hacer dos año . mensaje Nardya compartir concientiza mundo donación órgano . pero también que persona vivar vida segundo segundo . quizás conocí vida . quizás conocí diez año tal vez tan solo momento . pero menos semana nunca veré nunca ver rostro nunca hablar tocar abrazar . pero siempre amar y amistad construir y recuerdo tener . cosa siempre dar como planeamo vida haber cosa nunca tendrar lugar nunca ir y cosa veré . pero siempre estar mirar . siempre . Sonriendo . porque estar aquí . nunca rendiré . como siempre . ahora estar simplemente dejándolir ir . y favor rugir vivar vida manera pleno ” escribir Instagram .
CANCÚN . simultáneamente campaña electoral y aún ahora arrancar mandato Donald Trump perder tiempo negocio . frotar mano hacer 26 terreno alta plusvalía Riviera Maya pretender despojar legítimo propietario según denuncia Rodolfo Rosas Moya . Trump mantener juicio México y Estados Unidos . contar nueve demanda juzgado . siete año abogado Trump haber mantener vivo litigio pues cuando perder frente medio defensa propietario tierra interponer recurso estrategia parecer agotamiento . aquí pareciser cuadrar frase Trump revelado libro arte trato : “ir Si adversario ser débil aplasto y si ser fuerte negocio ” . Génesis historia remontar final 2005 grupo empresario Mérida y Ciudad México acordar gobierno Chiapas Quintana Roo y Ciudad México realizar forma conjunto magno evento objetivo promover forma mundial México . idea ser empresario Pedro Ramírez Sierra Ciudad México Grupo Promotor MU ser especialista organización y realización acto masivo . grupo poner contacto empresario yucateco Rodolfo Rosas Moya conocido Península Yucatán participación obra público y privado través empresa constructor inmobiliaria : Pyrsa Construcciones y Comercializadora Ronac . Rosas Moya ser realizar cabildeo proyecto convencer entonces gobernador Quintana Roo Félix González Canto y Chiapas Juan Sabines administración aportar millón dólares . “ Miss Universe entonces propiedad Trump obtener ganancia estimado ocho millón dólares derivado contrato celebrar exclusivamente empresa mexicano Grupo Promotor MU utilidad derecho transmisión ” explicar Rosas Moya . Trump apariencia haber quedar conforme grado que hija Ivanka Trump asistir Chetumal último informe exgobernador González Canto . posterior Miss Universo Trump recibir despacho Nueva York empresario inmobiliario Quintana Roo pues ser conocer intención ampliar inversión estado . embestida Trump dos año y medio celebrado Miss Universo 2007 Rodolfo Rosas Moya recibir notificación judicial enterar que cinco predio ubicado Riviera Maya acreditar como parte garantía 21 ser embargar forma cautelar responder futuro demanda presunto daño gasto cubierto certamen belleza . ser 26 terreno alta plusvalía Riviera Maya estar buscar Trump ensanchar propiedad y influencia negocio turístico . “ estar reclamar 12 millón ser valer cinco predio presentar garantía pero total 26 embargar forma cautelar valer ” sostener Rosas Moya . Trump haber venir perder juicio y negociación arbitraje forma recurrente ; punto ser garantía querer hacer válida dos año después y siete año consecutivo persistir demanda . cinco terreno colocar fideicomiso paralelo contrato celebración evento complacer Miss Universe . embargo empresario yucateco momento participar ni empresa firma contrato limitar aportar bien cerrar trato . “ ser tres año después realizar evento éxito y cuando Miss Universo haber obtener ganancia y regalía derivado concurso cuando Trump argumento que hacer gasto ser cubrir empresa organizador y haber demostrar razón jurídico pretender hacer efectivo diverso garantía Comercializadora Ronac como aval ” . tribunal Nueva York deslindar Rosas Moya ( JAMES ARBITRATION Case No . 1425013328 ) considerar que Trump pretender exigir indebidamente obligación empresario mexicano . Trump poder pagar Marco Antonio Bautista director Comercializadora Ronac decir que Donald Trump ver obligado proporcionar medio garantía manera que si perder caso tener que resarcir daño moral y económico propiciado Rosas Moya . 
ciudad MÉXICO . posible cancelación reunión president Enrique Peña Nieto y Donald Trump programado 31 enero traer mayor incertidumbre mercado afirmar secretario Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) José Antonio Meade . peso y bolsa México haber sufrir fuerte pérdida incertidumbre torno impacto tener nuevo política proteccionista nuevo Gobierno Estados Unidos principal socio comercial país latinoamericano . haber que ver suceder término dar espacio diálogo camino y avenida quedar abierto . haber que esperar haber que estar atento ver resultar salir reunión estar tener ahorito " decir entrevista radiofónico . jueves presidente Estados Unidos Donald Trump decir que mandatario mexicano Enrique Peña Nieto deber cancelar visita Washington si Gobierno negar pagar muro fronterizo . miércoles Trump firmar orden ejecutivo comenzar " mes " construcción muro frontera dos país decisión lamentar Peña Nieto reiterar que México pagar coste como pretender presidente estadunidense . ayer secretario Relaciones Exteriores Luis Videgaray y Economía Ildefonso Guajardo sostener reunión equipo presidente Estados Unidos primero conversación comercio migración y seguridad ambos nación .mpe 
ciudad MÉXICO . mientras que México estar pendiente pasar torno xv año Rubí cantante Lucero asegurar que encontrar acuerdo fenómeno haber fomentar raíz viralización invitación realizar padre festejada . celebración ser 26 diciembre .interprete conocido como ‘ novia América ’ desaprobar que gente ‘ bur ’ celebración tanto personal y que estar planeado conectar corazón ’ invitado . verdad sí compartir porque además parecer burla haber hacer haber querer hacer festejo conectar corazón invitado decir entrevista .considerar que ser digno que familia organizar festejo altura posibilidad ya ser menor mayor presupuesto tratar tener espacio momento agradable pero ojo convocatoria quinceaño Rubí volver burla enorme ’ . incluso comentar que tener noción pasar red social poder pasar alto invitación fiesta joven . Lucero decir además que tema deber preocupar generador contenido ya que considerar que viralidad alcanzar invitación ya atraer medio nacional internacional y ciento persona interesar ir formar parte fenómeno producir red social . convocatoria celebrar quinceañera próximo 26 diciembre obtener atención artista y cantante haber ofrecer cooperar amenizar festejo par semana haber pasar ser planeado comunidad Joya San Luis Potosí ser evento pensado ciento invitado y agregado . ¿ hacer VIRAL festejo RUBÍ ? mym 
ciudad MÉXICO . secretario Hacienda y Crédito Público José Antonio Meade afirmar que pese establecimiento ajuste costo combustible México preservar estándar como competitivo Centroamérica . si comparamos continente estar mitad costar Uruguay y costar Cuba estar debajo costar Brasil y Chile estar debajo costar país Centroamérica ajuste México incluso ubicar orden país vender condición gasolina condición competitivo referir entrevista televisivo . asegurar que decisión tomar torno liberación precio combustible buscar mejorar economía país aclarar que proceso ser resultado Reforma Energética .estar cuidar finanza público estar tomar decisión responsable tener que tomar estar moviendo yo entorno país preservir fortaleza expresar . afirmar que panorama internacional y incertidumbre diferente escenario plantear México encontrar preparar instrumento y fortaleza brindar soporte . decisión difícil estar tomar ir abonar que dar elemento certidumbre y certeza ir cuidar economía momento incertidumbre ir tener ” exponer . Meade Kuribreña enfatizar que ajuste liberación costo combustible aplicar partir primero enero 2017 tener que ver Reforma Energética . tener que ver Reforma Energética tener que ver haber pasar precio petróleo ” precisar . aclarar que gran consumo combustible tener habitante país subsidio costo gasolina haber hacer insostenible ’ gobierno toda vez que referir que México ser cuarto consumidor capita combustible nivel mundial .si hubiérar querer mantener precio petróleo artificialmente bajo costo finanza público haber ser mucho importante hecho cinco peso histórico México deber requerimiento financiero sector público explicar decisión pasado mantener artificialmente precio gasolina pero tener ya capacidad hacer acotar . acuerdo comparativo aumento precio petróleo 2015 2016 titular Hacienda acotar que : enero subir 67% febrero costar 75% septiembre 17% decir que temor despertar proceso liberación precio gasolina sector empresarial Secretaría Hacienda estar dispuesto acompañar representante sector proceso ya que confeír que aumento costo combustible desatar inflación valor producto . mym 
ciudad MÉXICO Comisión Nacional Derechos Humanos ( CNDH ) dar conocer que dos visitador adjunto acudir Reclusorio Preventivo Oriente Ciudad México verificar estado salud Guillermo Padrés Elías . cuenta Twitter CNDH confirmar que ex gobernador Sonora encontrar huelga hambre pasado sábado 21 enero “ que hijo ser cambiar CEFERESO 1 mínimo seguridad ” . Padrés ser visitar 2 Visitadores Adjuntos ( sic ) CNDH ; relatar anteriormente señalado y referir que tomar agua y miel ” escribir Dirección General Comunicación Social organismo . mensaje señalar que Padrés Elías agradecer presencia Comisión Nacional Derechos Humanos señalar " estar atento situación ” . Guillermo Padrés Dagnino hijo exmandatario estatal encontrar interno Centro Federal Readaptación Social ( Cefereso ) Altiplano Estado México probable responsabilidad delito delincuencia organizado y lavado dinero . asc 
CUERNAVACA MORELOS mujer autodenominar “ Lady Nochebuena caminar ropa íntimo plancha zócalo Cuernavaca demostrar que mujer poder vestir como queír que tocar aco agreda . entrevista joven expresar : estar hacer reto porque ser como protesta que mujer poder salir vestido como nosotra querar . verdad ser que estar harta que siempre que salir calle estar perseguir estar chiflar estar hacer mil cosa ” . joven sólo ir acompañado amiga y hora tarde video ser publicar perfil Facebook nombre Sara García observar que joven participar concurso Nuestra Belleza Morelos 2016 . y agregar : querer cumplir común poder llamar atención querer dar entender pues que que estar harta mujer que ser perseguido que subimos ruta y estar molestar que ir caminar calle y persigar ” . joven durar minuto ropa ligero hacer recorrido mirada curioso acercar ver que persona y reportero seguir cámara y después retirar lugar . 
ciudad MÉXICO . luego celebración xv año Rubí Ibarra comunidad Joya municipio Villa Guadalupe San Luis Potosí mil asistente proveniente México así como Polonia Estados Unidos y Argentina dejar lugar prácticamente inundado basura . primero hora lunes hotel paso posada y hostal ser llenar presencia gente invitar celebración hacer popular través red social . resultado ser gran cantidad basura regado y semi apilado lugar tocar banda como Grupo Capaz ( antes k-paz Sierra ) Banda Jerez y Indomables Cedral . ser falta cultura gente estuvir aquí que pues dejar basura bote y ingerir " reconocer Sergio visitante Ciudad Victoria . bolsa tienda conveniencia pasar surtir ’ alcohol botella lata cerveza y licor envase plástico así como papel y bolsa botana poder observar también lugar ser misa y comida y Laguna Seca municipio Charcas San Luis Potosí realizar carrera caballo y baile masivo . ayuntamiento Charcas autorizar realización baile predio municipio asegurar que quedar basura lugar embargo imagen evento compartido red social demostrar contrario . tener convenio ecología estado y compañero Raúl presidente Villa Guadalupe hoy darno tarea recoger cerca 3 4 tonelada basura creer que ser estar . ir llevar Matehuala " decir Luis Armando Colunga alcalde Charcas . gobierno potosino calcular que 60 mil asistente acudir xv año Rubí informar que haber incidente lamentar deceso jinete participar competencia " Chiva " .mpe 
MICHOACÁN . construcción muro fronterizo haber ordenar presidente Estados Unidos Donald Trump poder aumentar muerte migrant mexicano exponer José Luis Gutiérrez Pérez secretario Migrante Michoacán señalar que dependencia encabezar trabajar apoyar connacional pues muro ir frenar migración michoacano Estados Unidos . ir incrementar muerte persona ir morir intento cruzar frontera alcanzar sueño americano ir tener daño ecológico duda como haber pronosticar experto tema [ ] Si construir muro 3 metro ir conseguir escalera 5 ser estar demostrado que ser forma ser forma inteligente frenar migración ” asimismo Gutiérrez Pérez señalar que Trump ser mal candidato pero estar resultar peor presidente bloqueo remesa ser medida catastrófico economía entidad . ser devastador estado Michoacán haber freno remesa decir Michoacán ser adictos remesa ser duda fuente hoy día representar como 80% 80% presupuesto estatal ” agregar . parte Carlos Alberto Paredes Correa vocal Ejecutivo Centro Estatal Desarrollo Municipal manifestar que gobierno estatal coordinación gobierno municipal estar atento y preparado posible contingencia carácter migratorio . estar listo eventualidad ser michoacano haber salir adelante pesar adversidad y hoy garantía hermano estar dado estar implementado y estar ser aplicado hora ser necesario caso extremo señalar Paredes Correa . hoy día ser 4 millón 300 mil migrant michoacano radicado EU dentro 12 millón connacional nacido México que encontrar país ; estimar haber cerca 37 millón persona raíz mexicano vivir vasto territorio norteamericano . tenor reunir autoridad materia migración y electoral 113 ayuntamiento Michoacán fin implementar mecanismo electoral garantizar voto libre migrant próximo elección .mpe 
SONORA . funcionario Comisión Nacional Derechos Humanos ( CNDH ) visitar Guillermo Padrés Dagnino Centro Federal Readaptación Social Altiplano hijo ex gobernador Sonora involucrado padre presunto acto corrupción solicitar ser trasladar reclusorio . miércoles ex mandatario panista Guillermo Padrés Elías cumplir siete día huelga hambre Reclusorio Sur solamente haber consumir agua miel y limón ; estado salud ser reportar como estable y tres vez día ser revisar médico protocolo establecer Tratado Malta ser dar conocer Antonio Hazael Ruiz Ortega subsecretario Sistema Penitenciario Ciudad México . según informar CNDH través cuenta oficial Twitter ( @CNDH ) visitador adjunto reunir primogénito ex Gobernador Sonora solicitar ser cambiar penal y negar que haber ser víctima malo trato parte custodio CEFERESO número 1 Altiplano como haber denunciar padre carta entregado autoridad penitenciario 20 enero 20:30 horas dos día haber empezar ayuno como medida presión exigir respeto derechos humanos hijo . Guillermo Padrés hijo estar ser procesar Causa Penal número expediente 25/2016 delito operación recurso procedencia ilícito evasión fiscal y delincuencia organizado . según establecer Procuraduría General República averiguación previo ex mandatario panista recibir sospechoso transferencia electrónico banco Estados Unidos y Europa 8.8 millón dólares proveniente presunto “ moches ” contratista beneficiado licitación sexenio ; hijo Padrés Dagnino quedar involucrado cuando padre diseminar dinero cuenta personal familia . Personal CNDH referir Padrés Dagnino que ser autoridad competente solicitud ( ser trasladar reclusorio ) y orientar ” suscribir Comisión cuenta Twitter . miércoles padre hijo cumplir 75 día preso 11 noviembre 2016 ex mandatario panista decidir entregar PGR buscar consignar Juez Federal librar orden aprehensión contra presuntamente haber incurrir acto corrupción ; embargo Guillermo Padrés ser detener junto primogénito también estar ser investigar junto 12 miembro familia ex gobernador Sonora . 
confirmar millón persona evento facebook xv Rubí ¿ llegar ? @kaffievillano y @ChanoJuradopic.twitter.com / S10zFIQA81 — Programa hoy ( @programa_hoy ) 26 diciembre 2016 SAN LUIS POTOSÍ sí después especulación y pese problema logística último minuto Rubí Ibarra García celebrar xv año . y ser poblado aislado hacer mes hoy Joya contar energía eléctrico y señal transmitir evento . 11:00 horas pleno misa poder saber agenda día quiceañera ; televisora Chapultepec acertar primero golpe guerra llevar incidencia xv Rubí … vestido lucir joven ceremonia religioso ser Mitzy entregar emisión Programa hoy ; festejado elegir diseño confeccionado rojo . diseñador estrellas ’ contar trayectoria 40 año ; vestido haber ser parte guardarropa Kim Basinger Thalía Salma Hayek María Félix … después ceremonia religioso tener previsto comida asistir familiar y amigo . después famoso lucha ‘ chiva ’ 10 mil pesos … ya caballo estar listo y jinete empezar pasear zona carrera . noche llevar cabo baile … lugar ya estar confirmado arribo Marco Flores y Banda Jerez … asistente trascender venta recuerdo gente haber llegar norte país Ecatepec Tamaulipas Hidalgo haber adquirir … momento xv ... fiesta seguir Joya … agenda haber sufrir retraso debido multitud invitado y medio haber buscar exclusiva primero imagen Rubí xv año . luego acto eclesiástico familia Ibarra García dirigir carpa lugar servir comida momento evento haber mantener alejado invitado externo haber centrar familiar invitado cercano y medio comunicación . traslado tener imprevisto Ana Elda García madre festejada abrumado camarógrafo lanzar insultar : “ entender animal prensa haber generar reclamo red social . comida asistente degustar asado barbacoa mo carne cerdo arroz y tradicional pastel . mesa mantel rojo y silla respaldo que apreciar nombre festejada ser común denominador y referente asistente recibir como recuerdo tortillero servilletero . enviada Estados Unidos y España dar seguimiento incidencia que esperar ser evento social surgido red social . medio esperar ser testigo menos 15 banda ya empezar concentrar Laguna Seca ser competencia llevar chivo ’ … asc 
ciudad MÉXICO . reacción política proteccionista promover presidente Estados Unidos Donald Trump haber hacer esperar red social ciento usuario haber comenzar despedir transnacional ocupar lugar mercado mexicano . acuerdo Trends México # AdiósStarbucks superar 610 mil 701 mención . primero marca ser blanco desprecio tuitero ser Starbucks compañía que pese incorporar barra producto fabricación territorio nacional ser primero lista mexicano estar dispuesto dejar consumir compañía extranjero principalmente origen estadunidense . idea boicot surgir luego que Donald Trump firmar orden ejecutivo iniciar construcción muro frontera Estados Unidos y México y insistencia que ser mexicano encargar cubrir costo . hoy : " Adiós Starbucks " semana : pic.twitter.com/bj3ANeraLQ — J u é ( @JosueeDraguix ) 26 enero 2017 TE INVITAN COMPRAR producto NACIONALES tendencia sólo buscar evidenciar excesivo consumo producto estadunidens sino que además promover marca nacional ofrecer exactamente producto servicio . # murodetrump ir pagar dejar comprar empresa gringa # AdiosStarbucks pic.twitter.com/rKrH0eaItl — Eduardo Marciano ( @carademarciano ) 26 enero 2017 Aunque dudir que impacto red social trasladar ganancia marca estadunidens acuerdo informe TrendsMéxico # AdiósAStarbucks lograr superar 610 mil 701 mención miércoles convertir tendencia . boicot haber comenzar promover producto como tradicional mo vez empanizado crujiente KFC . # adiosstarbuck tal molito ? pic.twitter.com/dhqbgs0iie — Politicaonline ( @politikonline ) 26 enero 2017 lista también haber sumar compañía como McDonald's Pizza Hut empresa refresquera así como juguetera como Mattel Fisher Price y sinfín marca y producto exportación . # adiosstarbuck y dema marca . pic.twitter.com/DPsTaxoMHB — Psicologa Kalinka ( @Lunitaazul2702 ) 26 enero 2017 mym 
CALGARY CANADÁ . Canadá concentrar mantener lazo comercial Estados Unidos renegociación Tratado libre Comercio América Norte ( TLCAN ) y poder ver impedido ayudar México que evitar convertir blanco Donald Trump decir fuente gobierno canadiense . amar amigo mexicano . pero interés nacional estar primero y amistad venir después " decir fuente reunión gabinete Calgary . ambos ser excluyente " agregar fuente . comentario ser severo momento parte funcionario canadiense estar vez convencido que México ser perjudicado cambio TLCAN . presidente Donald Trump decir domingo planear iniciar pronto renegociación TLCAN permitir que Canadá y México envíar mayor parte exportación Estados Unidos . fuente Gobierno canadiense hacer hincapié que Ottawa haber tomar decisión final postura negociación TLCAN debido que desconocer posición inicial Trump . gobierno rechazar idea que Canadá abandonar formalmente México . ministra Relaciones Exteriores canadiense Chrystia Freeland decir que país apoyar tlcan como acuerdo trilateral y destacar que primero ministro Justin Trudeau conversar fin semana presidente mexicano Enrique Peña Nieto . dicho fuente gobierno decir que México y Canadá parecer tener poco común . Trump estar descontento enorme déficit Estados Unidos México y prometer castigar empresa producir vecino sur . posición negociación ser totalmente diferente . México estar ser colgar pie ventana rascacielos " decir segundo fuente gobierno . persona canadiense involucrado caso decir : " México estar posición terrible terrible . " . funcionario conocimiento contacto diplomático México y Canadá decir que haber hablar crear frente común Estados Unidos tlcan debido que decisión generar tensión y ser contraproducente . gak 
ciudad MÉXICO . ex gobernador Sonora Guillermo Padrés Elías iniciar huelga hambre Reclusorio Sur Ciudad México denunciar presunto malo trato parte custodio contra hijo Guillermo Padrés Dagnino estar preso Centro Federal Readaptación Social Altiplano ; ambos ser juzgar delito delincuencia organizado lavado dinero y evasión fiscal . domingo padre hijo cumplir 72 día preso 11 enero 2016 ex mandatario panista decidir entregar Procuraduría General República estar buscar consignar Juez Federal librar orden aprehensión contra presunto acto corrupción ; embargo cuando Guillermo Padrés ser entregar junto abogado y hijo autoridad también arrestar último enjuiciar dentro expediente judicial . ex colaborador cercano conocer anuncio huelga hambre visitar Guillermo Padrés sábado celda confirmar Excélsior que ex gobernador estar recluido cuarto alimento ni líquido voluntad propio como medida protesta exigir que respetar derechos humanos primogénito . fuente consultado Guillermo Padrés estar decaído situación estar padecer familia pero decidido llevar ayuno último consecuencia porque considerar que proceso penal enfrentar hijo ser injusto . averiguación previo integrado Agente Ministerio Público Especializado establecer que Guillermo Padrés recibir depósito bancario 8.8 millón dólares presunto " moches " licitación público administración ; además que hijo ver involucrado porque supuestamente ex mandatario panista repartir dinero cuenta nombre familia . momento funcionario Sistema Penitenciario Ciudad México haber emitir report protesta Guillermo Padrés estado salud . jcp 
ciudad MÉXICO Porque " tercero ser vencido y que agarrir mal parado 2018 " Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) ya elegir fecha celebración tercer consejo nacional volver evaluar tamaño estructura territorial pretender defender voto elección presidencial . reunión dirigente nacional llevar cabo Ciudad México sábado 1 y domingo 2 abril 2017 anunciar Andrés Manuel López Obrador presidente Morena exigir seguidor y simpatizante aun cuando encuesta ubicar preferencia ciudadanía " haber que confiar ni dormir laurel " porque ser mucho grande " animal " ir enfrentar . haber que confiarno estar pensar que ser asunto fácil estar arriba encuesta pregunta si ser ahora elección 2018 ¿ partido y candidato votaría presidencia república ? ya Morena estar nivel nacional pero poder dormir yo laurel " resaltar . igual que ocurrir finales noviembre 2016 encuentro morenista servir establecer número comités base contar fuerza político país . acuerdo López Obrador mes diciembre 2016 contabilizar cerca 50 mil comités largo país aún faltar constituir alrededor 18 mil comités sección electoral encontrar dividido país . anticipación contar ejército territorial medio millón persona año distancia comicio presidencial " tener justicación " ya que si Morena pensar buscar mes antes comicio 2018 representante casilla " ir estar frito " frente forma actuar adversario ir compra voto región pobre país argumentar López Obrador . forma abajo enfrentarer andanada compra voto fraude si estar mes antes elección presidencial buscar representante casilla ya estar frito deber resolver anticipación estar jugar destino país destino México futuro nuevo generación " . motivo líder Morena continuar próximo mes recorrido país partir primero semana enero 2017 . 
ciudad MÉXICO Senado República cancelar sesión solemne centenario Constitución llevar cabo Querétaro fin ahorrar medio millón pesos traslado y hospedaj . presidente Senado Pablo Escudero anunciar medida condición económico vivir país y política austeridad presupuestario recientemente adoptar Cámara . ceremonia conmemorar Centenario Promulgación Constitución Política Estados Unidos Mexicanos ser Ciudad México decisión ser previamente consultado coordinador parlamentario añadir . estimar que ceremonia llevar cabo 2 y 8 febrero y tener que definir si ser sede actual Senado viejo casona Xicoténcatl . Cabe recordar que diciembre pasado Pleno Senado aprobar que sesión llevar cabo Teatro República Querétaro adquirir Cámara recientemente 100 millón pesos . tratar medida responsable tomar derivado condición económico persistir y confirmar compromiso reducir gasto Cámara Senadores ” recalcar Escudero Morales . 
ciudad MÉXICO . problema sector salud Veracruz poder estar vigente ir quimioterapia medicamento apócrifo aplicado supuestamente niño cáncer administración gobernador Fidel Herrera y Javier Duarte . José Narro Robles secretario Salud revelar martes que brigada 12 especialista Cofepris y personal Secretaría Salud descubrir 11 tonelada medicamento caduco y 47 mil prueba VIH registro sanitario . ¿ aquí haber problema ? sí haber problema decir claridad si haber detectar problema . gustar que presentar pero haber presentar tener que corregir situación ” decir . y después reunión plenario Partido Verde Ecologista Senado República funcionario contestar que tema central investigación quimioterapia apócrifa niño cáncer estar investigar registro 2010 y 2013 . haber encontrar ser evidencia documental caso registrar año 2010 y conclusión avanzar año 2011 . tener evidencia momento afectación niño paciente pero tener que estudiar totalidad expediente clínico poder llegar conclusión ” decir . momento Secretaría Salud haber encontrar evidencia fallecimiento Veracruz causa supuesto falsa quimioterapia pero expediente clínico seguir ser analizado . recomeir que familia paciente tener padecimiento oncológico desatiendar tratamiento ser mucho delicado y poder comprometer que estar hacer porque medicamento atribuir situación anómalo ser medicamento recomendar niño agregar . Narro Robles precisar que investigación aún haber terminar pero adelantar que Secretaría Salud considerar presentar primero informe investigación miércoles jueves . jcp 
ciudad MÉXICO . presidente Estados Unidos Donald Trump reunir 31 enero homólogo mexicano Enrique Peña Nieto decir sábado portavoz Casa Blanca Sean Spicer . Spicer decir también que Trump reunir próximo semana primero ministra británico Theresa May . fecha visita May estar inmediatamente claro breve comunicado Spicer . presidente dar bienvenida jueves primero líder extranjero cuando Theresa May llegar Washington viernes " decir portavoz . Spicer estar inmediato disponible aclarar si encuentro Trump y May ser jueves viernes . Cabe destacar que mañana Peña Nieto sostener conversación telefónico homólogo Estados Unidos felicitar toma protesta celebrado ayer Washington . Ejecutivo mexicano expresar interés mantener diálogo abierto gobierno país iniciar 25 y 26 enero visita Washington secretario Relaciones Exteriores Luis Videgaray Caso y Economía Ildefonso Guajardo tener reunión alto nivel nuevo administración . Presidencia República informar comunicado que objetivo conversación trabajo ser generar cuadro acuerdo y certidumbre materia incluir comercio migración y seguridad . dar conocer que llamada telefónico presidente Peña Nieto expresar voluntad México trabajar agenda beneficien ambos país enfoque respeto soberanía dos nación y responsabilidad compartido . además reiterar prioridad estratégico lazo bilateral . mandatario reiterar confianza que diálogo iniciar fructifique buen resultado dos nación y acordar encontrar futuro cercano . 
ciudad MÉXICO . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) seguir ser empresa rentable México capacidad regresar equilibrio financiero 2019 2020 asegurar José Antonio González Anaya director general . participar reunión plenario Partido Verde Ecologista funcionario exponer que escenario 2017 petrolera traer cambio tendencia positivo . querer decir que haber resolver problema Pemex pero primero vez 2012 ir presentar superávit primario . superávit primario ser ingreso egreso menos servicio deuda . si tomáramos cuenta deuda Pemex ya tener superávit primario como tener gobierno federal ” decir encuentro realizado Senado República . pesar incertidumbre precio petróleo González Anaya exponer que Pemex seguir mostrar fortaleza . esfuerzo estar hacer Pemex poder regresar equilibrio financiero 2019 2020 . ser cosa casi sorprendente dar situación financiero empresa considerar que estar hacer supuesto ilógico naturaleza ser empresa fuerte negocio noble chiste ser tener empresa eficiente y manejar criterio rentabilidad y eficiencia ” manifestar . AGOTAMIENTO CANTARELL ... además explicar que factor como agotamiento crudo yacimiento Cantarell “ vez ir ser caro y difícil encontrar petróleo México pero haber petróleo ” . embargo aprovechar flexibilidad Reforma Energética Pemex ir concentrar yacimiento rentable . ahora mandato ser sólo sacar petróleo ser rentable extraer hacer estrategia agresivo alianza campo grande y campo chico y hacer contrato ágil poder asignar y que tener riesgo ” señalar . mym 
SALTILLO COAHUILA . impresionante choque dos tráiler dejar cuantioso daño material y saqueo mercancía registrar rapiña violento parte ejidatario vivir cerca carretera libre Torreón Coahuila . dos pesado unidad impactar lado debido densa neblín registrar vía federal y impedir visibilidad dos trailero resultar lesionado ameritar traslado clínica 2 IMSS Saltillo y permanecer lugar . Paramédicos Cruz Roja delegación Saltillo hacer presente zona accidente atender herido . como soler suceder rapiña hacer esperar y tráiler transportar mercancía diverso ser saquear totalidad . anterior originar fuerte riña mujer disputar mercancía . elemento Policía Federal dispersar persona cometer acto rapiña . vialidad ver trastocada y tráiler ser retirar . 
aguascalient . Personal Comisaría General Policía Ministerial Estado llevar cabo detención sujeto 25 año luego que Juez Control y Juicio Oral Penal girar orden aprehensión delito lesión dolosa agravio menor 2 año edad . sujeto identificado como Israel N. mejor conocido como “Pelón ” ser detener Avenida Héroe Nacozari y posteriormente ser trasladar Cereso . madre menor llegar casa ahora detenido sostener relación sentimental dejar encargado hija ser pasado 19 enero madre menor llegar casa ahora detenido sostener relación sentimental dejar encargado hija llevar hijo escuela momento acuerdo declaración afectado niña quedar sentado silla jugar teléfono celular mientras sujeto ir dormir . regresar madre menor percatar que hija quejar dolor pierna y intentar cargar comenzar llorar decidir trasladar recibir atención médico Clínica 6 IMSS médico indicar que niña presentar “ Síndrome niño maltratado ” pedir intervención policía ministerial trasladar sujeto agente Ministerio Público . menor presentar fractura pierna derechodetenido confesar que efectivamente haber golpear menor ya que dejar dormir ruido estar hacer levantar cama y dirigir sala estar menor dar golpe y regresar dormir declaración sujeto abandono instalación Ministerio Público . Clínica Seguro Social médico señalar que pequeño presentar fractura pierna derecho aún permanecer nosocomio agente Ministerio Público solicitar orden aprehensión ser otorgar Juez Control y Juicio Oral Penal delito lesión dolosa . jpg 
ciudad MÉXICO . rector UNAM Enrique Graue Wiechers llamar caer temor ni desesperanza frente eventual construcción muro México y Estados Unidos fin Tratado libre Comercio América Norte ( TLCAN ) . tener que espantarno . ya ir superar . ahora muro ir costar trabajo traficar arma alimentar cártel droga ” aseverar . rector máximo casa estudio entregar presea Ingeniero Bernardo Quintana Arrioja 2015 y 2016 joven bachillerato universitario excelencia académico valor liderazgo y compromiso nación . Ceremonia tener lugar Auditorio Raoul Fournier Villada Facultad Medicina Bernardo Quintana Isacc presidente Consejo Administración empresa ICA exponer que distinción otorgar hacer 25 año destacado universitario reflejar sano ambición estudiante superar y ayudar país . México salir adelante superar dificultad y expresión denostar . joven estar futuro país . país próspero que esperar comentar . Graue Wiechers recordar que 1947 Quintana Arrioja egresado universitario fundar Ingenieros Civiles Asociados ( ICA ) empresa ayudar desarrollar infraestructura país y América Latina además contribuir formación profesionista alto nivel académico . 1947 importación producto estadounidense estar prohibido tener Tratado libre Comercio haber dificultad vender y recibir mercancía pero crecíar seis ciento anual ” agregar . Jacqueline García Cordero alumna Colegio Ciencias y Humanidades ( CCH ) Plantel Azcapotzalco y ganador presea 2016 patriotismo agradecer que motivir talento joven y ayudar descubrir capacidad y don . haber representar país extranjero y persona nunca llamar nombre llamar México . ser metáfora impresionante porque hacer ser México hacer y ser imagen dar imagen mundo ” comentar . oportunidad Yair Piña ganador medalla 2014 categoría patriotismo y alumno destacado Facultad Ciencias UNAM expresar que amenaza extremismos violento y condición política cambiant ser urgente que joven tomar responsabilidad exigir y promover cambio . educar joven ser hacer aprender saber sino hacer existir es decir transformar que joven transformer país hoy heredar ” decir . jcp 
WASHINGTON eu presidente Estados Unidos Donald Trump pretender fijar impuesto 20 % importación procedente México costear muro querer construir frontera común según adelantar hoy portavoz Casa Blanca Sean Spicer . portavoz describir periodista bordo Air Force One medida como decisión ya tomado Trump y que presidente querer incluir dentro reforma fiscal amplio pretender negociar Congreso . obstante impuesto poder aplicar forma inmediato puesto que estar vigente Tratado libre Comercio América Norte ( TLCAN ) firmado Estados Unidos Canadá y México hacer dos década . Spicer mencionar que Estados Unidos tener déficit comercial México y tomar como ejemplo cifra 50 mil millón dólares explicar que si aplicar impuesto 20 % cantidad obtener 10 mil millón dólares año y pagar " fácilmente muro solo través mecanismo " . déficit comercial EU México ser 60 mil millón dólares anual aplicación arancel dicho cantidad generar 12 mil millón año aunque volumen total importación México rondar 295 mil millón dólares . líder republicano Mitch McConnell Senado y Paul Ryan Cámara Representantes haber cifrar antes 12 mil y 15 mil millón dólares coste levantar muro casi 2 mil kilómetro restar vallar frontera . impuesto importación mexicano " proporcionar claramente financiación " muro " y hacer manera contribuyente estadounidense ser totalmente respetar " explicar Spicer avión presidencial regreso Washington Filadelfia Trump asistir reunión congresista republicano . acuerdo portavoz " probablemente " Estados Unidos ser único país grande gravar importación producto nación y permitir que " fluir libremente ser ridículo " . Trump desatar hoy crisis México amenaza que país pagar muro haber ordenar construir frontera común derivar cancelación reunión homólogo mexicano Enrique Peña Nieto próximo martes Casa Blanca . 
WASHINGTON . presidente Estados Unidos Donald Trump decir que tener conversación " mucho buen " par mexicano Enrique Peña Nieto acordar trabajar mejorar relación truncado encuentro ambos proyecto republicano construir muro fronterizo . tener conversación mucho buen . haber tener posición mucho fuerte México . tener gran respeto México pero como saber último líder México haber aplastar . haber hacer ver como tonto " decir Trump rueda prensa Casa Blanca . mandatario decir que conversación Peña Nieto ser amistoso y destacar que esperar renegociar relación comercial ambos país futuro . president acordar hablar públicamente controversial tema pago muro fronterizo ambos país decir presidencia mexicano . mandatario cancelar jueves encuentro previsto próximo semana Washington diferencia pagar muro que presidente estadunidense haber decir construir límite fronterizo ambos nación . respecto pago muro fronterizo ambos president reconocer claro y mucho público diferencia posición tema tanto sensible y acordar resolver diferencia como parte discusión integral aspecto relación bilateral . president también convenir ahora ya hablar públicamente controversial tema " decir presidencia . conversación versar relación bilateral incluir déficit comercial Estados Unidos México y necesidad trabajar conjuntamente detener flujo droga y arma ilegal añadir presidencia . gak 
ciudad MÉXICO ganar presidencia República 2018 mediados sexenio México producir gasolina requerir consumo país asegurar Andrés Manuel López Obrador presidente Morena . anuncio hacer marco presentación libro 2018 salida ; decadencia y renacimiento México dar lectura idea principal desarrollar obra publicado Editorial Planeta y detallar proyecto alternativo nación llevar cabo y Grupo Imagen dar cuenta día pasado . aquí agrego estar libro pero escribir epílogo mitad sexenio estar producir México gasolina consumir país porque ir tener funcionamiento nuevo refinería " expresar Plaza Santo Domingo lucir prácticamente lleno tarde lunes . además destacar tema energético López Obrador compartir capítulo migración 2024 fenómeno ser parte pasado “ porque población país distribuir forma horizontal parejo " evitar que sólo 20 ciento mexicano vivo 20 ciento territorio nacional como suceder actualmente . ir crecer parejo región México regreso campo ser realidad y emigración pasar formar parte historia época ya superado ( ... ) necesidad mitigar hambre y pobreza ver obligado abandonar tierra natal " sostener . ciento simpatizante y seguidor López Obrador destacar tesis principal respecto que acabar corrupción y hacer honestidad forma vida y gobierno lograr transformación México . breve resumen libro líder Morena sostener que ser posible reducir inseguridad mitad nivel actual próximo sexenio y contar suficiencia alimentario arroz y frijol . resumir propuesta principal excandidato presidencial considerar que aplicarla acabar corrupción político gobierno y dar paso México futuro . Esteban Moctezuma Barragán Alfonso Romo padre Alejandro Solalinde escritora Elena Poniatovska delegado Cuauhtémoc Ricardo Monreal dirigente Morena país así comocoordinador parlamentario y tres hijo mayor López Obrador - José Ramón Andrés Manuel y Gonzalo - ser asistente presentación libro encabezado además tabasqueñoescritor Laura Esquivel y Pedro Miguel . 
ciudad MÉXICO . alza precio producto y servicio México derivado gasolinazo ser temporal informar Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . José Antonio Meade titular dependencia apuntar que “ política monetario ( México ) tener reto importante año y reto seguir anclar expectativa inflación alrededor meta tener Banco ( México ) ” . hoy ver repunte inflación enero esperar que ser temporal y vaya diluir tiempo y parte ayudar amortiguar impacto ser que haber estimu diésel agropecuario haber posibilidad deducir transporte formal y pasajero y que haber además posibilidad acreditar IEPS diésel implicar efecto práctico transporte formal pasajero y carga pagar IEPS ” decir . secretario Meade decir que gobierno federal seguir buscar elemento permitir mantener estabilidad precio canasta básico instrumento arancelario política agropecuaria y modernizar transporte público . tener posibilidad apoyar través Fonavin 50 ciudad que modernicir transporte público . haber fortalecer manera importante paquete prestación social IMSS . estar buscar fortalecer sistema financiero que crédito seguir fluir ; buscar trabajar beneficiario programa social fortalecer capacidad inclusión laboral ” decir . jcp 
ciudad MÉXICO Fidel Herrera renunciar fin semana como cónsul México Barcelona ( España ) desvincular hoy cadena decisión compra medicamento falso cuando ser gobernador estado mexicano Veracruz y decir que regresar país " que esclarezcar hecho " . exgobernador afirmar hoy emisora mexicano Radio Fórmula regresar México limpiar nombre . ser ahora objetivo aspiración político ; querer primero que esclarezcar hecho y demostrar ( inocencia ) como siempre haber hacer " indicar . Herrera " presentar renuncia carácter irrevocable fin semana " como cónsul ciudad español posición haber asumir 2015 informar domingo Secretaría Relaciones Exteriores ( SRE ) comunicado . pasado 17 enero actual gobernador Veracruz Miguel Ángel Yunes denunciar que antecesor Fidel Herrera y Javier Duarte último prófugo Justicia comprar y suministrar medicamento falso tratamiento quimioterapia enfermo cáncer . entrevista radiofónico Yunes revelar que compra medicamento falso comenzar Gobierno Herrera ( 2004-2010 ) y descubrir Duarte ( 2010-2016 ) mantener práctica . Herrera político Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) asegurar que 15 octubre 2010 final mandato farmacéutico denunciar superior irregularidad frasco Avastin medicamento aplicado adulto enfermo cáncer mama . apuntar que medicina oncológico " ser comprar manera apócrifa " y señalar que " medicamento adquirir recurso federal " procedimiento " participar instancia autorizar licitación " . sí saber ser que listado tresciento y proveedor sistema salud caso ser titular Ejecutivo ser participar cadena decisión " resaltar . exgobernador afirmar que desconocer si gestión comprar medicamento falso pero descartar que tratar práctica regular . decir que estar buscar documento adquisición sector salud demostrar inocencia . estar aplicado porque ahora haber saber ser denuncia caso Gobierno estar fundado y ser tanto calumniosa que poder ser práctica regular " . ser tema infamante monstruoso horrible . deber caer peso ley poder haber cometer acto tanto inhumano pero también poder haber denunciar haber existir " subrayar . asc 
ciudad MÉXICO canciller mexicano informar lunes que país gastar 50 millón dólares contratar abogado fin defender nacional que enfrentar deportación Estados Unidos . dinero también destinar programa divulgación " promover respeto derecho mexicano " precisar secretario Relaciones Exteriores Luis Videgaray . ir enfocar recurso objetivo fundamental ser defensoría derecho mexicano . significar asesoría legal difusión información contratación despacho abogado ser necesario " afirmar . tratar querer dejar claro entorpecer aplicación ley Estados Unidos ni mucho menos oponer yo aplicación ley " agregar . Videgaray agregar que México entender " claridad ser necesario hacer adecuación " Tratado libre Comercio América Norte ( TLCAN ) Estados Unidos y Canadá . embargo decir que México aceptar regresar sistema cuota importación arancel proteccionista . adecuación poder consistir sesgo proteccionista implicar regresar pasado cupo administrado arancel " precisar . presidente Estados Unidos Donald Trump haber prometer renegociar tlcan y aumentar deportación posición haber causar fricción importante México . asc 
ciudad MÉXICO condición poco favorable materia económico pasar 150 300 cantidad municipio país Liconsa vender peso litro leche anunciar Francisco Javier García Bejos subsecretario Planeación Evaluación y Desarrollo Regional Secretaría Desarrollo Social ( Sedesol ) . funcionario indicar que parte Distribuidora Abasto Diconsa tener garantizado maíz comercialización próximo seis mes . estar buscar que Diconsa poder garantizar precio óptimo y estable maíz restar año y pronto siguiente seis mes ya tener garantizado abasto y propósito . caso Liconsa precio leche haber pasar 150 300 municipio atend leche peso litro ; haber medida estar buscar tener que encontrar impacto positivo nivel vida persona ” decir García Bejos . mayo año pasado productora y distribuidora lácteo comenzar vender producto precio preferencial peso municipio Oaxaca Chiapas Puebla Durango Guerrero y Tlaxcala entidad . entrevista telefónica subsecretario Sedesol decir que coordinación dependencia estar buscar controlar impacto inflación producto canasta básico . asegurar que incremento precio cerca 26 mil tienda red abasto Diconsa haber registrar aumento considerable venta . tener precio venta anaquel tener precio venta menor 20 y 30 ciento precio haber mercado y ahoritir tener report que haber incremento demanda bien . estar garantizar que tener abasto correcto que poder mantener estrategia precio que ayudar gente y estar cuidar que través Diconsa y Liconsa población vulnerable tener acceso producto mejor calidad ” comentar García Bejos . próximo viernes presidente Enrique Peña Nieto tener acercamiento beneficiario programa social Sedesol Huejutla Reyes Hidalgo garantizar cumplimiento plan asistencia pese difícil condición económico . asc 
ciudad MÉXICO . Anaelda García mamá Rubí quinceañera famoso México perder compostura minuto antes ceremonia religioso xv año hija insultar prensa . acuerdo información Hora cero mamá Rubí discutir miembro prensa que cubrir fiesta celebrar comunidad Joya San Luis Potosí debido que reportero obstaculizar paso quinceañera rumbo capilla . entender animal persona prensa ; lástima ser educado ranchero prensa porque trater cordialidad ” ser palabra emitir mamá rubí representante medio comunicación . jcp 
ciudad MÉXICO . líder PRI Enrique Ochoa salir paso crítica anunciado ajuste precio gasolina afirmar que mantener precio " artificial " 2017 tener costo finanza público 200 mil millón pesos ( 9671 millón dólares ) . Ochoa presidente Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) aseverar que nuevo precio gasolina deber incremento costo petróleo mundo y alza valor dólar . " precio petróleo subir enero fecha 67 ciento " exponer . boletín PRI dirigente referir que 2006 2014 mantener precio artificial gasolina significar costo 1.1 billón pesos ( 53191 millón dólares ) poder haber ser usar beneficio mexicano través gasto social nuevo infraestructura . mantener precio artificial gasolina ya hacer pasado . invertir 200000 millón pesos mantener precio artificial representar dejar invertir mitad presupuesto anual Instituto Mexicano Seguro Social dos vez presupuesto programa social Prospera atender 6.8 millón familia situación pobreza " afirmar . hacer llamado partido oposición " actuar responsabilidad " pues " ser momento promover encono social " . país necesitar unidad y diálogo propositivo . partido político deber ser responsable y hablar verdad ; deber hacer tema bandera político populista " abundar . Secretaría Hacienda y Crédito Público informar martes que precio máximo gasolina subir país 14 % y 20 % enero 2017 alza anticipado hacer día empresa estatal Pemex y llegar antes liberalización precio sector comenzar marzo . institución explicar que incremento responder aumento precio internacional combustible y implicar modificación creación impuesto . inmediato líder principal partido oposición criticar duramente ajuste y alertar efecto negativo ciudadanía inestabilidad social . si existierar receta generar inestabilidad social sentir angustiado respecto ser 2017 Gobierno federal estar poner ingrediente " decir presidenta Partido Revolución Democrática ( PRD ) Alejandra Barrales . presidente Cámara Diputados Jesús Zambrano también PRD invitar través red Twitter ciudadano paralizar primero tres día enero próximo compra gasolina . llamar realizar " Revolución Pacífica disparar solo tiro Gobierno mentiroso y traidor " . parte presidente Partido Acción Nacional ( PAN ) Ricardo Anaya urgir Gobierno federal revisar fórmula determinar precio gasolina así como aplicar medida evitar que aumento traducir inflación producto . nuevamente hecho evidenciar que reforma energético llegar mucho tarde culpa mezquindad PRI . haber ocasionar falta inversión área estratégico hoy hacer necesario importación mayor parte gasolina consumir país " señalar . jpg 
ciudad MÉXICO . Procuraduría General República ( PGR ) recibir hoy ampliación denuncia contra presidente Estados Unidos Donald Trump violación Constitución Política Estados Unidos Mexicanos defraudación fiscal violación ley migratorio y inversión extranjero México informar hoy Jaime Martínez Veloz comisionado Diálogo Pueblos Indígenas México dependencia Secretaría Gobernación y exigir ejercer acción penal contra nuevo mandatario estadunidense . exlegislador interponer documentación como antecedente señalar que 2006 actual presidente Estados Unidos poner marcha desarrollo conjunto condominio tipo hotel situado Punta Bandera playa Tijuana Baja California embargo desarrollo inmobiliario colapsar económicamente 2009 enfrentar pérdida 200 y 300 mil pesos persona empresa Trump Ocean Resort Baja México pedir como anticipo potencial condómino lugar . litigio producir tribunal California Donald Trump ; hijo Donald Trump junior ; hija Ivanka Trump y asociación Trump ser nombrar como acusado citar Ley federal y estatal . después 4 año y medio litigio Trump resolver demanda contra 2013 monto revelado . socio desarrollador Trump Jason Grosfeld Adam Fisher y empresa Irongate Developers haber establecer comprador cantidad siete millón dólares . Martínez Veloz explicar Excélsior que pasado 18 octubre 2016 solicitar ayuntamiento Tijuana información permiso solicitado Trump y empresa Irongate construir dicho complejo turístico Roberto Sánchez secretario Desarrollo Urbano Tijuana responder : “ realizar búsqueda archivo digital obrar Dirección Administración Urbana y encontrar documento licencia relacionado empresa constructor Irongate Angeles ” . ampliación denuncia ex integrante Comisión Concordia y Pacificación estado Chiapas Martínez Veloz evocar párrafo décimo inciso 1 Artículo 27 Constitución mexicano hacer referencia que propiedad tierra y agua comprendido dentro límite territorio nacional corresponder originalmente nación haber tener y tener derecho transmitir dominio particular constituir propiedad privado sentido Martínez Veloz decir que actual presidente EU violar Constitución haber adquirir terreno dentro margen prohibido ser adquirir extranjero México . funcionario Federal señalar que Artículo 27 Constitucional establecer que extranjero poder vender comprar tierra 100 kilómetro frontera 150 playa nacional . también decir que haber formula ley inversión extranjero utilizar tipo transacción requerir creación fideicomiso tener que registrar Secretaría Relaciones Exteriores Donald Trump y socio hacer Martínez Velos solicitud hecho través transparencia . como parte aplicación denuncia mandatario estadunidense Martínez Veloz constatar que Trump obtener tampoco visa trabajo requeer necesariamente poder hacer tipo negocio intentar hacer 11 año Tijuana .mpe 
Estado México dirigencia nacional Partido Revolucionario Institucional Verde Ecologista México Nueva Alianza y Encuentro Social firmar convenio alianza coalición registrar lunes elección gobernador Estado México fórmula ganador asegurar permitir refrendar gobierno y resolver problema mexiquens candidato elegir convocatoria tricolor . líder nacional PRI Enrique Ochoa Reza señalar que retomar coalición miras sumar y trabajar unidad meta amplio permitir resolver problema mexiquens . aspirante hacer candidatura coalición y que ostentir cargo público representación popular deber renunciar tardar 26 enero . renuncia deber ir registrar 27 enero presentar examen conocimiento básico 3 febrero ser electo Convención estatal delegado próximo 3 marzo 2017- coalición conformar fórmula ganador 2011 sumar Partido Encuentro Social ser nuevo coalición favor y mexiquens incluir cuatro nueve partido político registro nivel nacional ” decir líder PRI . ser nuevo coalición trabajar unido mañana tarde y noche escuchar población ofrecer mejor idea y propuesta solución problema y convocar participación democrático propósito y pacífico mayoría " agregar Enrique Ochoa Reza presidente nacional Partido Revolucionario Institucional . * 
washington canciller Luis Videgaray y titular Economía Ildefonso Guajardo ofrecer conferencia prensa Embajada México Washington dar balance reunión sostener funcionario alto nivel EU construir muro ser decisión soberano Estados Unidos pero buscar que México pagar ser inaceptable ” puntualizar Videgaray . reconocer derecho tener gobierno estadunidense salvaguardar frontera pero considerar que ser medida adecuado edificación frontera . y hacer referencia señalamiento mandatario que México deber pagar construcción muro puntualizar : haber tema ser ( inaceptable ) dignidad tener que ver exportación economía sino corazón y orgullo mexicano . así como ofrecer respeto mexicano deber respetar yo historia y símbolo nacional " . precisar canciller que negociación México y Estados Unidos continúar ; además que encontrar grande coincidencia administración mandatario estadounidense Donald Trump . agregar que reunir presidente Enrique Peña Nieto dar informe detallado encuentro . impuesto 20% posible aplicación impuesto 20 ciento importación secretario coincidir que encarecer producto envir México suceder ser que muro fronterizo pagar consumidor estadounidense . impuesto importación Estados Unidos producto mexicano ser manera hacer que México pagar muro sino consumidor norteamericano pagar caro aguacat lavadora televisión " afirmar . 
COLIMA . " Fidel Castro ser gigante y estar altura Nelson Mandela " forma Andrés Manuel López Obrador expresar solidaridad y pésamir pueblo cubano fallecer anoche líder revolucionario . prever asamblea Colima simpatizante y militante Morena López Obrador hacer público reconocimiento Castro Ruz porque " década mantener libre independiente y soberano pueblo " . obstante tabasqueño reconocer que hablar Fidel Castro siempre ser " polémico pero ineludible " . aclarar que diferencia pensar derecha lucha político siempre haber que tener postura bien definido . " reconocimiento Fidel Castro " apuntar Obrador capital colimense mañana sábado . saber que ser tema polémico pero ineludible ( ... ) sí reconoc luchar dignidad y independencia pueblo " . seguida describir Castro Ruz significar movimiento izquierda como Morena . comandante Fidel Castro ser luchador social político grande dimensión porque saber conducir pueblo y alcanzar verdadero y auténtico independencia pesar adversidad " agregar López Obrador discurso . ex candidato presidencial 2010 ser respaldar Fidel Castro respecto elección presidencial 2006 sostener que actuar Castro ser relevante contexto creer " año mundo " pensar que estar autorizado decidir destino nación . Fidel Castro estar altura Nelson Mandela Fidel Castro ser gigante reconocimiento Fidel Castro " concluir pronunciamiento . vez muerto Fidel Castro López Obrador estimar que reforma impulsado isla Cuba respecto relación Estados Unidos gestión Barack Obama deber seguir curso aún estar Donald Trump presidencia vecino país . pese que magnate estadounidense afirmar campaña dar marcha atrás impulsado antecesor López Obrador decir " que poder hacer porque ya ser tiempo " y haber avanzar lograr entendimiento Cuba y Estados Unidos deber conservar y avanzar normalización relación que acabar bloqueo Cuba . finalmente negar que ir asistir Cuba estar presente listo funeral Fidel Castro . jcp
ciudad MÉXICO . Enrique Ochoa Reza dirigente nacional PRI indicar que coalición tomar medida necesario combatir corrupción fuera y dentro institución ; manifestar que ser mejor opción electoral Estado México 2017 y país 2018 . entrevista telefónico Adela Micha Grupo Imagen . Ochoa Reza anunciar que celebración ayer tratar ‘ junta solemne Consejo Nacional proponer : combatir corrupción ; dos respetar derecho mujer aspecto laboral principio universal sociedad trabajo-igual-salario-igual injusticia terminar mujer . … tres aumento salario mínimo que mexicano recupeer poder adquisitivo medida ; partido haber nuevo conejero elegido través proceso y normativa marcado estatuto ocupar president nacional ( tricolor ) ; tener ( proceso reclutamiento ) selectivos ( plantilla ) ” . subrayar que ‘ PRI convocar sector obrero campesino y popular ; joven ahora formar parte 732 integrante Consejo Político Nacional : tratar unión intergeneracional 32 estado República ; medida reflejar pluralidad ’ tangible partido ; frente comicio 2017 y 2018 advertir : ir preparar plataforma y propuesta 2018 trabajo fortalecer participación PRI sociedad estado y municipio ; querer reflejar partido proceso transformación visión autocrítico deuda sociedad tono nuevo demanda combatir corrupción mostrar … ” ‘ transparencia hecho formar institución anticorrupción ; además propondrer nuevo agenda campo mexicano persona vivir campo y que campo vivir : haber capacidad productivo y exportadora pero también campo tener ejemplo marginación y pobreza ’ lastimera nación . — Pero ¿ pretender ser ejemplo anticorrupción ? Humberto Moreira estar presente y estar cárcel y ser acusar actividad ( ilícita ) . Moreira ser presidente PRI y estatutariamente estar proceso : caso señalamiento ser revisar pero permitir PRI ser que ( socave ) reputación ( militante ) haber ( infringir norma ) ; promoverar que corrupto ir cárcel y regresen robado arca público .edd 
ciudad MÉXICO . Juan Manuel Carreras gobernador San Luis Potosí presentar festejo xv año Rubí “ quinceañera famoso México ” llevar cabo comunidad Joya municipio Villa Guadalupe . acuerdo información Hora cero mandatario estatal agradecer presencia medio comunicación dar cita lugar y destacar que corporación tres órden gobierno participar operativo seguridad . haber representar fenómeno red mucho importante y entender ser evolucionar tema . estado representar posibilidad recibir persona lugar caracterizar ser tanto visitado mencionar . estar mucho contento que desarrollar actividad propio fiesta ” agregar . gobernador confesar que regalo Rubí ser novela y computadora . jcp 
ciudad MÉXICO . secretario Relaciones Exteriores México Luis Videgaray y Economía Ildefonso Guajardo sostener reunión equipo presidente Estados Unidos Donald Trump . encuentro tener lugar Casa Blanca Washington comitiva representar país abandonar lugar hacer declaración . momento haber información oficial visita tener lugar cinco día que Donald Trump jurar como presidente Estados Unidos . embargo destacar que funcionario mexicano abordarir equipo mandatario estadunidense tema materia comercial migratorio y seguridad fronterizo . ayer informar que miércoles presidente Trump comenzar emitir órden ejecutivo inmigración empezar medida reforzar seguridad fronterizo -incluido muro propuesto frontera Estados Unidos y México- y política interno controlar migrant dos funcionario gobierno .mpe 
ciudad MÉXICO . titular Unidad Política Ingresos Tributarios Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) Eduardo Camero explicar que ajuste precio gasolina deber impuesto . ser relevante ser hacer ajuste ser seguir mantener artificialmente bajo precio y implicar uso recurso público . si ser mejor uso poder dar recurso público creer que ser cuestionable . usir recurso público poder usar educación salud seguridad infraestructura escuela carretera etc. si querer utilizar recurso público mantener artificialmente precio gasolina y diésel creer que ser cuestionable . ” entrevista Patricia Rodríguez Calva Imagen Radio funcionario Hacienda asegurar que esperar golpe inflacionario derivado aumento pecio gasolina . haber tener también año último década precio combustible aumentar inclusivir encima 10 ciento y año inflación permanecer promedio rango objetivo Banco México es decir incluso aumento precio orden 11 ciento inflación permanecer rango tres y cuatro ciento señalar . beneficio liberación precio gasolina ver reflejado primero noroeste país . primero zona ser flexibilizar noroeste país comenzar finales marzo entonces aquí marzo precio máximo seguir crecer país ; proceso sí deber llevar cambio mucho importante . esperar atraer mayor inversión actividad suministro construcción ducto terminal almacenamiento distribución estación servicio adicional y deber reflejar mejor servicio cliente . decir que tener petróleo deber tener gasolina barato “ precio ser menor país ejemplo Brasil Centroamérica relevante ser que generamos renta petrolero y decisión ser hacer renta petrolero ” . México ya ser país productor crudo tanto importante como ser antes ” sentenciar . mpe 
VILLA GUADALUPE San Luis Potosí . color atardecer dibujar cielo potosino familiar Rubí y miembro comunidad Joyaultimar detalle celebración misa xv año realizar lunes predio lugar 10:30 hora . esperar que llegar 20 mil invitado y agregado .Ubicado costado carretera predio Presa apenas abarcar medio kilómetro extensión embargo ser escenario ceremonia religioso . nervioso y apurado familiar quinceañera Rubí Ibarra y vecino dar cita noche dicho predio colocar mesa y silla recibir cerca dos mil persona esperar acudar misa . acompañado elemento Protección Civil estado habitante lugar cuidar mínimo detalle colocar mobiliario fin salvaguardar integridad asistente . medida tomar cuenta estar separación mesa finalidad que estar mucho junto y agilizar paso posible contingencia . asimismo revisar que cable luz estar altura adecuado evitar que asistente atorar pasar . familiar Rubí enfatizar que mañana haber elemento policial tres nivel gobierno cuidar predio así como Laguna Seca municipio Charcas realizar recepción y baile xv año prever asistencia 10 mil persona . así ser COMO COMENZÓ travesía FAMILIA IBARRA GARCÍA ... mym 
ciudad MÉXICO . Fiscalía Especializada Atención Delitos Electorales ( Fepade ) reactivar investigación alcalde Cuernavaca Morelos Cuauhtémoc Blanco Bravo alteración Registro Nacional Electoral y falsificación documento . ser informar negativa suspensión amparo tener alcalde dependencia también ser notificar permitir acceso indagación contra . resolutivo amparo presidente municipal Cuernavaca negar suspensión definitivo solicitado acto reclamado consistente : negativa admitir prueba descargo ofertada y permitir quejoso acceso indagatorio 838 / FEPADE/2016 ” informar Procuraduría General República ( PGR ) . PGR explicar que Fepade continuar investigación y resolver conforme derecho respetar momento garantía fundamental alcalde Cuernavaca . 
MONTERREY . exgobernador nuevo León Rodrigo Medina Cruz poder ser detener presentar audiencia semana debido que conceder amparo provisional proteger ser detener y llevado juez control estado . ayer Juzgado Quinto Distrito Materia Penal estado nuevo León ex mandatario estatal obtener amparo evitar ser aprehendir . Medina tener dos audiencia semana justicia local . primero miércoles delito peculado y daño patrimonial 3 mil 600 millón pesos ; mientras que martes tener que comparecer Subprocuraduría Anticorrupción nuevo investigación contra estar relacionado incremento patrimonial declaración . expediente 27/2017 dicto Medina obtener suspensión provisional amparo y deber pagar 30 mil peso como garantía protección federal . expediente ser detener ser violentar artículo 1 14 y 16 . audiencia incidental estar pactado 30 enero próximo mientras que audiencia constitucional definir si otorgar suspensión definitivo es decir si brindar amparo ser próximo 28 febrero . poder leer nota original :* contenido ser publicar autorización ABC . mpe 
ciudad MÉXICO . orden Ejecutiva Donald Trump iniciar construcción muro fronterizo ser “ ofensa mexicano pero motivo evitar diálogo decir senador Emilio Gamboa Patrón . exigencia actor político pedir presidente Enrique Peña Nieto cancelar reunión próximo 31 enero par estadounidense coordinador PRI Senado República contestar que respaldar decisión tomar Ejecutivo Federal . estar seguro que ahorita deber estar reflexionar ( cancelar reunión ) pero seré y grupo parlamentario PRI apoyar presidente República porque único desear ser unidad mexicano momento estar vivir nuevo etapa nuevo Ppresidente Estados Unidos Norteamérica ” decir conferencia . priista enfatizar que si construir nuevo muro ambos nación deber ser Estados Unidos y México pagar . muro ir pagar México manera . si Estados Unidos y estar derecho querer construir muro hacer dinero querer como mexicano ser tener puente ” comentar . parte senadora panista Gabriela Cuevas presidente Comisión Relaciones Exteriores Cámara decir que antes cancelar reunión ambos president deber escuchar balance visita trabajo Washington hoy realizar secretario Luis Videgaray Idelfonso Guajardo . tanto coordinador PRD Senado Miguel Barbosa exigir que Peña Nieto cancelar reunión homólogo evitar que imponer agenda . través boletín resaltar que hoy enmarcar “ día triste relación ambos país pues medida anunciado ( Trump ) ser acción inhumano basada mentira ” y odio . jcp 
ciudad MÉXICO . Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) asegurar que último dos año gobierno federal implementar acción reflejar compromiso consolidar estabilidad macroeconómico y mantener solidez finanza público . dependencia federal indicar que dicho acción encontrar recorte presupuestal pago deuda público remanente operación Banco México ( Banxico ) además fortalecimiento posición financiero Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . además como parte proceso mejora continuo materia transparencia finanza público Secretaría Hacienda compilacer mensualmente 12 indicador ingreso gasto y financiamiento público . indicador permitir dar seguimiento puntual trayectoria observado y esperado finanza público siguiente mes 2016 y año subsecuent incluir estimación cierre que ser actualizar trimestralmente . comunicado finanza público y deuda público noviembre 2016 Secretaría Hacienda recordar que año pasado reformar Ley Federal Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria determinar uso específico recurso provenir remanent operación Banxico . cumplimiento reforma 239.1 mil millón pesos concepto remanente operación banco central entregar Tesorería Federación pasado abril 70 ciento recurso destinar disminuir deuda público y 30 ciento adquisición activo financiero mejorar posición financiero sector público federal . asimismo pasado 13 abril pasado gobierno federal anunciar medida fortalecer posición financiero Pemex encontrar aportación patrimonial 26.5 mil millón pesos . también considerar facilidad empresa 47 mil millón pesos pago pensión y jubilación 2016 intercambio título gobierno federal otorgar liquidez empresa 73.5 mil millón pesos . apoyo estar sujeto que Pemex reducir pasivo circulante . además estar modificar régimen fiscal empresa reducir pago derecho Pemex alrededor 40 mil millón pesos . ajuste reflejar mejor balance financiero contribuir fortalecimiento patrimonio empresa . 
ciudad MÉXICO Rubí Ibarra García seguir ser imán fortuna : casa llegar visitante acudir presente y tomar foto recuerdo y pasado 19 enero dar conocer obsequio ser que sorprendente : Camaro Coupé tener precio mercado 525 mil 747 mil 900 pesos . joven viralizar red social xv año ser contactar gerente concesionaria McAllen Texas extender invitación entregar presente . momento Rubí saber tratar compañía papás realizar viaje Estados Unidos . ya concesionaria hacer entrega auto deportivo … imagen ser captar video y difundido Telemundo espacio informativo . quinceañera dar crédito que vehículo deportivo ser segundo como parte regalo . primero entregar alcalde San Blas Nayarit Hilario Ramírez Villanueva mejor conocido como “ amigo Layín ” pasado 26 diciembre colar xv año y dar llave coche marca Chevrolet modelo 2016 tipo Spark tener costo 190 mil 100 pesos . pero … ¿ Y Camaro ? llegar McAllen . video observar Rubí subir auto y sonreír . paso aprovechar desmentir supuesto embarazo medio haber publicar y intención incursionar ambiente artístico . joven desmentir pero tampoco confirmar supuesto contrato extender televisora Chapultepec ser parte serie . parte padre Crescencio Ibarra confirmar acercamiento Marco Sifuentes director empresa Merkamorfosis embargo mantener hermetismo posible candidatura presidencia municipal Villa Guadalupe San Luis Potosí . asc 
tamaulipas . Directora Contencioso Área Jurídica Gobierno Tamaulipas ser cesar cargo ser denunciar circular calle Texas Estados Unidos bordo unidad oficial resguardo . Gladys Carmen Acuña Montoya ser servidora público sancionado instrucción gobernador Tamaulipas Francisco García Cabeza Vaca apego disposición legal establecido Reglamento Uso y Control Vehículos Oficiales . baja aplicar haber utilizar vehículo oficial actividad personal vecino país . luego que medio comunicación difundir imagen unidad automotriz y placa cruzar pasado viernes 27 enero Puente Internacional Matamoros “ Puerta México ” gobierno estatal ordenar identificar persona resguardar vehículo que aplicar sanción correspondiente . artículo 23 Reglamento Uso y Control Vehículos Oficiales fracción cuarto establecer que quedar estrictamente prohibido resguardant unidad utilizarlas fin semana día descanso y /periodo vacacional fuera localidad deber depositar tardar 18:30 hora día anterior día asueto lugar asignar Administrativo . menos mes ser segundo ocasión que funcionario público ser cesar ya que recientemente pedir renuncia subsecretario Medio Ambiente Gobierno Tamaulipas Roberto Salinas Salinas chocar vehículo oficial cuando conducir estado ebriedad . jcp 
ciudad MÉXICO . Jesús Zambrano vicecoordinador PRD Cámara Diputados llamar ciudadanía realizar “ revolución pacífico realizar solo tiro ” aumento precio gasolina programado enero 2017 . través cuenta Twitter perredista invitar población “ paralizar tres día compra gasolina " . poder llenar tanque semana 26-31 diciembre y dejer cargar primero 3 día enero ” detallar dicho red social . adelantar que estación gasolina estar saturada próximo día y haber desabasto combustible esconder y dar cara enero . ¡ ganar guerra 72 hrs ejército medio sólo ejército ciudadano silencio consumar combustibl 3 día ! ” agregar . hacer gran cadena amigo y familiar ¡ COMPARTAN COPIEN Y peguen SUS MUROS DIFUNDAN mensaje WHATSAPP ! — Jesús Zambrano ( @Jesus_ZambranoG ) 27 diciembre 2016 Reforma energético reflejar bolsillo gente : Barralespróximo día PRD convocar ciudadanía realizar acción gasolinazo anunciar presidente PRD Alejandra Barrales . comunicado grupo político afirmar que reforma energético ser real ni reflejar bolsillo gente y contrario perjudicar vez economía . Barrales Magdaleno comentar que solo actor político deber mostrar inconformidad . 
ciudad MÉXICO . titular Secretaría Hacienda y Crédito Público José Antonio Meade Kuribreña indicar que mantener costo gasolina manera artificial entonces gobierno federal ver obligado obtener recurso subsidio través aumento impuesto bien través recorte programa social . entrevista Yuriria Sierra Grupo Imagen Multimedia titular SHCP señalar que liberación precio gasolina ser mejor decisión y responsable contexto internacional enfrentar mercado energético internacional . si hubiérar decidir mantener precio gasolina artificialmente bajo entonces tener que ver forma cobrar impuesto entonces momento estacer hablar y cobraríar impuesto adicional incluso tener que recortar programa enfatizar . inversión subsidio ser similar utilizado programa leche llevar leche peso costar 2 mil millón pesos año . ser mitad gastar IMSS año ser doble ocupar prospera ” explicar . Dato : mundo México ser cuarto consumidor combustible persona . Meade Kuribreña manifestar que insostenible subsidio mantener precio combustible tener que ver importante variación haber producir año torno valor petróleo así como también alto consumo tener gasolina país estimar 397 litro persona año . encargado política hacendario manifestar que liberación precio combustible ser sinónimo gasolinazo toda vez que primero ser resultado proceso homologar criterio internacional definición valor base cambio registrar mercado energético .comparación país ¿ cómo estar PRECIO GASOLINA MÉXICO ? México tener gasolina barato América Latina explicar José Antonio Meade titular SCHP pic.twitter.com/3ausw698mr — Imagen Televisión ( @ImagenTVMex ) 29 diciembre 2016mym 
ciudad MÉXICO Andrés Manuel López Obrador presidente Morena " haber duda " que Elba Esther Gordillo Morales tener culpa atraso y estancamiento educativo detectado nivel básico país Organización Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) ubicar México último lugar calidad educativo dentro lista nación conformar organismo internacional . embargo excandidato presidencial considerar que responsabilidad estancamiento educativo deber trasladar exlíder sindicato magisterial . entrevista Imagen destacar que gobierno PAN y PRI también tener culpa permitir lado dejar manos Gordillo destino educación básico y implementar reforma " supuestamente " educativo atacar hambre y pobreza padecer alumno prescolar primaria y secundario país . desde luego que tener responsabilidad Calderón haber que olvidar que pago fraude electoral entregar maestra Elba Esther Subsecretaría Educación Básica ser subsecretacer ser subsecretacer encargado educación básico como nombre indicar prescolar primario secundario designar yerno maestra Elba Esther Calderón hacer " recordar entrevista . caso actual administración federal López Obrador calificar lamentable querer llamar reforma laboral educativo ; porque seguir existir problema fondo aquejar mexicano país pobreza y originar ausentismo y poco aprovechamiento escolar . ser farsa circo ser responsable dos gobierno tanto Calderón como Peña retroceso materia educativo y haber asunto fondo combatir principal problema ocasionar atraso educativo pobreza ¿ ir mejorar calidad enseñanza si haber alimentación escuela si niño ir escuela desnutrido si pobreza campo haber deserción ? " reprochar tabasqueño . 
ciudad MÉXICO . Comisión Nacional Derechos Humanos ( CNDH ) informar que como parte huelga hambre que exgobernador Guillermo Padrés iniciar interior Reclusorio Sur Ciudad México político sólo tomar agua y miel . domingo padre hijo cumplir 72 día reclusión . CNDH confirmar que huelga hambre tener como finalidad pedir que hijo ser reasignar Cefereso 1 prisión pero mínimo seguridad . acuerdo informado CNDH enviar dos visitador adjunto encargar verificar implicación torno huelga hambre voluntario así como conocer situación interior reclusorio . autoridad vigilar respeto Derechos Humanos territorio nacional indicar que mantener pendiente situación político . Guillemo Padrés encontrar prisión luego que decidir entregar manera voluntario Procuraduría General República enfrentar causa penal relacionado actuar como funcionario público . día autoridad federal determinar arresto hijo enfrentar proceso expediente judicial padre . proceso penal enfrentar ser probable comisión delito : Delincuencia organizado Lavado dinero Evasión fiscal . ser decir GUILLERMO PADRÉS antes ENTREGARSE : mym 
ciudad MÉXICO presidente Enrique Peña Nieto reconocer que delante venir tiempo complejo negociación Estados Unidos actualizar relación bilateral . través mensaje difundido noche red social mandatario recordar que viernes pasado conversar Presidente Donald Trump hacer ver compromiso defender negociación interés México como país . reconocer que venir momento complejo y tiempo trabajo arduo . responsabilidad ser proteger patrimonio familia mexicano asegurar oportunidad merecer niño y joven procurar crecimiento economía nacional y supuesto defender connacional vivir encontrar Estados Unidos " manifestar . exponer que relación bilateral deber estar basado fundamento como soberanía nacional respeto dignidad independencia así como sentimiento amistad y cooperación dos pueblo ser vecino amigo y aliado comercial . ser posición México haber adoptar y habrer ser firme . viernes pasado hablé teléfono hora Presidente Estados Unidos subrayar importancia mexicano dar fundamento ser irrenunciable . si bien haber alcanzar acuerdo materia conversación abrir espacio que gobierno México y gobierno Estados Unidos continúar dialogar " puntualizar . Ejecutivo explicar que reforzar protección migrant mexicano nación " proteger libertad derecho y dignidad " girar indicación que canalicir mil millón pesos adicional Red Consulados Unión Americana . Peña Nieto reconocer y valorar muestra unidad nacional dejar sentir último día favor México frente nuevo realidad Estados Unidos . Respaldo haber dejar sentir además país . como Presidente y como mexicano emocionar apoyo país haber recibir . ser reconocimiento mexicano . ser resultado que largo año México haber distinguir ser país defender paz respetar nación y promover convivencia y cooperación " sostener . convocar mantener unidad nacional " haber ser gran fuerza México largo historia " y hoy deber ser piedra angular estrategia y acción dentro país y exterior " . hoy como nunca sentir orgulloso ser mexicano y sentir orgulloso ser Presidente gran pueblo : pueblo México " expresar . asc 
ciudad MÉXICO . exdirector Seguro Popular Veracruz Leonel ‘ N ’ ser vincular proceso penal probable responsabilidad desvío 2 mil 300 millón peso . Fiscalía General Estado Veracruz informar que delito asociar exfuncionario estatal administración Javier Duarte ser : Peculado Tráfico Influencias Abuso autoridad Incumplimiento deber legal . dictamen ser emitir Juez Control distrito judicial Pacho Viejo . ser debidamente acreditado delito imputado Fiscalía General Estado ( FGE ) autoridad judicial emitir determinación noche pasado 24 enero año curso ” detallar comunicado . dar conocer dictamen vinculación proceso Juez Control ratificar que imputado permanecer sujeto prisión preventivo . Cabe mencionar que Leonel ‘ N ’ ser poner detención pasado 20 enero . continuar internado reclusorio regional mientras determinar situación legal sumar lapso cuatro mes ejecución investigación complementario ” indicar dependencia . mym 
ciudad MÉXICO . grupo parlamentario Partido Acción Nacional ( PAN ) Cámara Diputados solicitar gobierno país activar mecanismo cooperación internacional Estados Unidos y México repartir recurso financiero y material ser incautar Joaquín ‘ Chapo ’ Guzmán extradición país vecino norte . PAN reclamar dinero restituir daño causar narcotraficante país . Jorge Ramos Hernández presidente Comisión Seguridad Pública decir que ‘ haber siete estado Unión Americana reclamar confiscar cuenta bancario propiedad ubicación Estados Unidos particularmente Nueva York ser justamente estar detenido identificar bien incautar 11 mil millón dólares ( mmdd ) ’ . precisar que suma total bien disputa juzgado nación Barras y Estrellas ascender 16 mmdd exigir ser ceder México restituir daño causado narcotraficante . estar reclamar que gobierno federal subir agenda relación presidente Trump que también cobre factura extradición hacer Estados Unidos criminal y garantizar pueblo México devolución total entero corresponder país restituir tejido social lastimado y dañado ” . acuerdo legislador federal bien deber distribuir Estados Unidos y México depender nivel intervención tener captura líder cártel Pacífico : ‘ y ser conocimiento público que ocasión ser capturar acción completamente mano gobierno mexicano y total acción autónoma ’ . finalmente destacar que aprehensión Chapo ’ México reiterar soberanía como país y apuntar que próximo encuentro presidente Enrique Peña Nieto y Donald Trump deber reclamar total bien incautado . edd 
coahuila . acabar corrupción principal cáncer afectar población ser propuesta Andrés Manuel López Obrador líder Movimiento Regeneración Nacional estar gira municipio Monclova y Saltillo . acompañado simpatizante y seguidor así como precandidato president municipal ambos localidad entidad y diputado local decir regresar capital firmar manifiesto . dentro mes y ser llamamiento hacer aquí plaza principal Coahuila aquí Saltillo día sábado 25 hora cinco tardea ir regresar ir volver encontrar ir suscribir acuerdo ir invitar que firmar junto manifiesto compromiso cuidadno Coahuila partido compromiso sacar México atraso sacar pueblo pobreza sacar México miedo temor incertidumbre ” . líder nacional Morena decir que buscar ser establecer compromiso como forma gobierno y vida honestidad . acabar corrupción manera pacífico y violencia lograr renacimiento Coahuila y renacimiento México . añadir que compromiso ser signar ciudadano y dirigente cúpula partido porque estar echado perder citar caso haber gente militar partido ya estar buscar salida . ciudadano querer unir que logrer transformación México ” . añadir que acercar fecha diez 15 día antes ir publicar proclama algo similar documento signar José María Morelos y Pavón “ Sentimientos Nación ” . documento breve pero sustancial buscar ser transformación país . jcp 
ciudad MÉXICO . presidente Enrique Peña Nieto emitir noche mensaje través cuenta red social lamentar nuevo cuenta tragedia ocurrido mañana Colegio Americano Noreste Monterrey nuevo León y expresar deseo pronto recuperación estudiante y maestra ser balear compañero salón clase . como padre familia dolor pena y tristeza sentir " saber que haber palabra poder traer alivio pero querer decir que mexicano acompañamo tragedia tanto grande . pensamiento y oración estar salud y recuperación menor y profesora igualmente estar familiar joven fallecer " subrayar . decir que acontecido secundaria ser suceso conmover familia mexicano " porque haber pena grande ver sufrir hijo ser hecho resultar incomprensibl sacudir corazón y obligar reflexionar " . apuntar que pasar salón clase sólo ser tema involucra directivo y maestro deber ser preocupación padre familia " y estar mano junto poder hacer lograr que hijo desarrollar plenamente ambiente tranquilidad y armonir " final mensaje minuto y medio duración presidente República convocar que " trabajar unido partir valor familiar que tragedia así volver repetir " .Difunden video balacera Monterrey ; publicaremos 
WASHINGTON . presidente Donald Trump firmar órden ejecutivo dar inicio construcción muro frontera México y aumentir número agente controlar inmigración ilegal . hablar principio " asegurar mandatario respecto aclamada promesa electoral firmar documento junto recién confirmado secretario Seguridad Nacional general retirado John Kelly . entrevista concedido mañana cadena ABC Trump afirmar que construcción muro frontera México comenzar " mes " y que planificación ocurrir " inmediato " . tan pronto como poder hacer físicamente " asegurar magnate además insistir que pese que contribuyente estadunidens adelantar fondo construcción México devolver " cien ciento " costo . " decir que mes sí . ciertamente planificación ir comenzar inmediato " subrayar mandatario . Trump confirmar que gobierno federal adelantar dinero necesario iniciar construcción pero luego mexicano encargar devolver . reembolsacer fecha posterior transacción hacer México . sólo decir que haber pago suceder forma quizás forma complicado estar hacer ser bueno Estados Unidos también ir ser bueno México . México mucho estable y mucho sólido " afirmar . preguntado negativa presidente mexicano Enrique Peña Nieto pagar factura muro Trump responder que mandatario poder decir cosa . gak 
JERUSALÉN ministro israelí Interior Aryeh Deri sumar crítica jefe Gobierno Benjamin Netanayu tuit ayer expresar respaldo presidente EEUU Donald Trump construcción muro frontera México . entender tuvistar que hacer . ser asunto interno " espetar Deri Netanyahu hoy encuentro sugerir disculpar según informar diario digital Ynet . creer que ser deseable que reconsiderara . incluso tuitear disculpa Twitter y compartir . tuiteacer nombre " decir ministro Netanyahu instar poner contacto ministro Exteriores ser titular . y defender decir : " haber entrar materia respeto . discusión EU y México ser si haber muro . debate ser financiar construcción y haber entrar así que estar involucrar asunto América y ciertamente estar interferir " . Israel tratar hoy rebajar efecto encontronazo diplomático México provocar mensaje jefe Gobierno decir que Trump " estar correcto . construí muro frontera sur Israel . parar inmigración ilegal . gran éxito . gran idea " . después portavoz Ministerio Exteriores israelí Emanuel Nahshón publicar también tuit que decir que Netanyahu " referir que estar dispuesto compartir nación particular experiencia seguridad . expresár posición relación México y EU " . México parte emitir queja Ministerio Exteriores israelí " profundo extrañeza rechazo y decepción " comentario y señalar que país " ser amigo Israel y deber ser tratar como Primer Ministro " . oposición israelí calificar gesto " grave error " y Yair Lapid líder partido Yesh Atid decir que tratar " declaración guerra innecesario México y hispano " . asc 
ciudad MÉXICO compañía OHL México asegurar que mantener firme apuesta y compromiso México invertir siete mil 500 millón pesos desarrollo proyecto infraestructura presente año . comunicado operadora transporte infraestructura decir que desacelerar apuesta y compromiso país ya que ver México como mercado propicio atracción inversión carretera y vialidad urbano . director general OHL México Sergio Hidalgo Monroy destacar que “ 2017 ser año enorme reto solo país sino compañía ” . estar desafiantescircunstancia tanto nacional como internacional haber provocar diferente ajuste economía mexicano . pero OHL México representar gran oportunidad crecimiento permitir seguir contribuir desarrollo socioeconómico país ” indicar . precisar que prioridad ser concluir desarrollo autopista Atizapán-Atlacomulco inversión 10 mil millón pesos construcción contemplar dos año y estar listo verano 2018 . además OHL México estudiar proyecto y solución movilidad gobierno fin participar licitación Valle México Guadalajara y Monterrey . asc 
TLAPANALOYA ESTADO MÉXICO presidente república Enrique Peña Nieto " tener que acudir " reunión próximo martes presidente Estados Unidos Donald Trump defender " firmeza y odio " derecho trabajador mexicano y migrant mundo . ser mensaje enviar excandidato presidencial Andrés Manuel López Obrador jefe ejecutivo federal voz como Cuauhtémoc Cárdenas demandar Peña Nieto acudir encuentro homólogo luego que cumplir amenaza construir muro frontera país y arrancar inminente persecución trabajador mexicano . marco tercer día actividad Estado México López Obrador destacar que " tratar momento estelar y deber perder oportunidad intentar medio defender mexicano " agravio y majadeer que dejar leyenda estatua libertad " . compartir punto vista creer que ser oportunidad que Peña firmeza dignidad defender migrant México y mundo y haber que ir " apuntar . paralelo consideración López Obrador anunciar que próximo hora enviar escrito Peña Nieto solicitar que presentar demanda gobierno Estados Unidos violación derechos humanos y racismo Organización Naciones Unidas ( ONU ) . ir entregar documento formal Enrique Peña Nieto que presentar demanda ONU manera inmediato violación derechos humanos y discriminación racial gobierno Estados Unidos acordar día hoy y que copia demanda entregar manera directo mano Donald Trump día 31 entonces haber que ir " . acuerdo presidente Morena suscribir miércoles Donald Trumpmateria migratorio " ser agravio " sólo trabajador mexicano sino también migrant mundo . decisión estar tomar dejar estatua libertad como simple leyenda ser agravio libertad pueblo mundo acabar hacer presidente Trump " concluir líder Morena . 
ciudad MÉXICO noche presidente Enrique Peña Nieto dar conocer través mensaje decisión respecto invitación hacer homólogo Estados Unidos Donald Trump dialogar tema agenda bilateral próximo 31 enero Casa Blanca . video ser transmitir red social y página oficial Presidencia República . respuesta mandatario mexicano dar hora después que Trump firmarir órden ejecutivo iniciar construcción muro fronterizo y ampliación 5 mil número agente fronterizo . rúbrica realizar presidente Estados Unidos órden ejecutivo mañana ofrecer conferencia prensa asegurar : tener que salvar vida ambos lado frontera . entender que economía saludable México catapultar también Estados Unidos . trabajar junto y cooperación nación llegarer acuerdo mucho mejor . cosa México llegar ser mejor ” decir mandatario instalación Departamento Seguridad Nacional ” . y añadir que muro sólo detener migrant mexicano sino centroamericano cruzar México . sacar criminal capo sacarar mafioso aquí rápido y John Kelly ( nuevo secretario Defensa ) liderar plan ” advertir . 
NUEVO LEÓN . joven nuevo León necesitar disciplina acuerdo gobernador Jaime Rodríguez pedir padre considerar preparatoria militarizado instruirlo . gira Juárez inaugurar extensión Preparatoria 22 y arranque obra Biblioteca virtual gobernador asegurar que construir preparatoria militarizado municipio . Rodríguez asegurar que joven entidad ver tentado consumir droga realizar delito ser necesario que padre disciplinar asegurar que preparatoria militarizado ser buen opción . hoy aprobé secretario Educación aquí estar que partir ya construyar preparatoria y ser militarizado que si tener hijo que hacer caso mandir y ya arreglar ir empezar trabajar así necesitar empezar trabajar así poder permitir que joven seguir perder porque ser rebelde porque papás poder ” decir . tener que acompañarlo y tener que hablar realidad sacatier ” problema evadar problema porque año haber evadir problema y hoy tener consecuencia lamentar ” . joven andar calle estar tentado consumir droga y haber gente criminal vender droga saber y saber único manera atacar ser dar oportunidad joven ” agregar . mientras dar discurso mujer grupo asistente arranque obra Biblioteca virtual gritar madre alcahueta obtener apoyo gobernador . que ya haber madre alcahueta ni padre alcahuet tener que acabar también ser papá pero ser papá mucho estricto ” asegurar . además Prepa militarizado Juárez Gobernador asegurar que construirir bachiller estilo García Monterrey Apodaca y Montemorelos Centro Policial interior ser Universidad Ciencias Seguridad . jcp 
ciudad MÉXICO Muere hospital sujeto asaltar taquerío Iztacalco _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 19 octubre 2017 asalto taquería Iztacalco ser captar video cámara seguridad establecimiento . luego atraco policía capitalino detener dos presunto delincuente y morir hospital . “ día ayer 17 octubre policía realizar labor vigilancia cuando ser notificar radio personal Centro Comando y Control ( C-2 ) Norte robo negocio razón social “ Bar Viga ” ubicado calle Francisco I Madero y Viga Col . Barrio San Miguel delegación Iztacalco ” decir conferencia prensa Ángel Erick Ibarra Cruz subsecretario Información Inteligencia Policial Secretaría Seguridad Pública Ciudad México . imagen revelar como menos 11 sujeto ingresar taquería y amagan comensal . sujeto meter objeto robado bolsa color blanco . Inclusive observar delincuente hacer pasar como cliente . sujeto sostener plato taco y solo observar como compañero cometer robo mientras seguir comer video observar claramente como delincuente empuña pistola . asalto durar poco minuto y delincuente escapar . “ constar reporte llegar lugar afectado referir que hombre haber asaltar dentro establecimiento huir bordo camioneta Jeep Cherokee ” agregar subsecretario Información Inteligencia Policial SSP CDMX . autoridad comenzar persecución y ubicar tres delincuente circular cruce calle Reyes y avenida Recreo colonia Barrio Reyes momento iniciar intercambio disparo . “ presunto responsable ver acorralado realizar disparo arma fuego policía repeler agresión y minuto después lograr detención dos hombre 18 y 22 año edad ” agregar funcionario . detenido morir hospital mientras que agente ser alcanzar bala pero penetrar chaleco salvar vida . detenido 22 año contar ingreso reclusorio robo mientras que 18 ser perder vida . asegurar teléfono celulares dinero efectivo y pistolo calibre . 25 milímetro siete cartucho útil . también poder ver : Alerta Amber : Ayuda Ian Naun regresar casa Dejan libre ' Huguito ' presunto sicario ' Unión ' Colombianos robar casa GAM ; si identifica denúncialo Acribillan hombre Congreso Unión Programan dos edificio demolición Entregan primero seguro hipotecario Infonavit CDMX Video : así caer ' Esperanza ' Catedral sismo Iban robar cajero Soriana pero así descubrir * 
ciudad MÉXICO . televisión mexicano estar fiesta primero aniversario Imagen Televisión nuevo cadena nacional tan sólo 12 mes haber refrescar pantalla chico propuesta arriesgado innovadora divertido y sensibl apostar inteligencia espectador . noticia deporte y entretenimiento apoderar 17 octubre 2016 frecuencia 3.1 televisión abierto ofrecer contenido diferenciado programa como matutino Sale Sol conducido Luz María Zetina Mauricio Barcelata Paulina Mercado Carlos Arenas y Roberto Carlo ; noticiario espectáculo primero mano Gustavo Adolfo Infante Mónica Noguera Michele Ruvalcaba y Alexia Almeida ¿ importar ? producción irreverente televisión mexicano cargo Eduardo Videgaray y José Ramón San Cristóbal Estaca . propuesta deportivo engalanar transmisión juego como local equipo Gallos Querétaro panza verde León y Tuzos Pachuca así como Adrenalina programa dominical analizar acontecer deportivo México y mundo mano Javier Alarcón Pablo Carrillo Ramón Ramírez Carolina Weigend Jesús Ramírez y exárbritro Bonifacio Núñez . mención aparte merecer noticiario Imagen Televisión conducido Francisco Zea Yuriria Sierra y Ciro Gómez Leyva emisión matutina vespertina y nocturno respectivamente ofrecer periodismo valiente lleno rigor y cercano audiencia haber poder seguir Centro Noticias Imagen Televisión nuevo instalación Avenina Universidad foro moderno Iberoamérica ser premiar tecnología y diseño gala PromaxBDA North America Awards 2017 . grande acierto canal ser apostar teleseri ya ser esquema comprar emisión triunfadora mundo y haber convertir éxito ( Moisés y 10 mandamiento capitán Imperio sultán ) ; coproducción ( Vuelve temprano Perseguidos Paquita Barrio : verdad bien cantado ) producción original como recién estrenado ¡ mucho padre ! protagonizado Dulce María Víctor González Mario Morán Isabella Camil y Betty Monroe ser primero grar Ciudad Imagen . “ estar consciente que televisión inteligente sólo entretener sino que también informar y acompaña ” expresar Luz María Zetina agradecer oportunidad participar Sale sol . productor Mónica Alcaraz y Andrés Tovar considerar que libertad recibir arriesgar matutino ser fundamental éxito haber lograr . “ Cuando persona ser libre explotar creatividad amor y aquí haber trabajo espiritual fortaleza mucho claro ” señalar Alcaraz mientras que Tovar celebrar buen nivel audiencia haber lograr así como impacto red social haber convertir como matutino número gracias interacción tener público . “ ser increíble entrar compañía mejor manzana huerto traer y estar comenzar dar fruto sentido ” añadir Mauricio Barcelata felicidad participar Sale Sol ser que evidente . estar marcar paso y lograr trabajar . Imagen Televisión ser grupo profesional sentido ” apuntar Gustavo Adolfo Infante poder ver primero mano segmento espectáculo Sale Sol junto Ana María Alvarado y sábado punto 21:00 hora minuto cambiar destino emisión realizar entrevista semblanza personalidad destacado entretenimiento . Ciro Gómez Leyva asegurar que año después estar frente Imagen Noticias noche mayor reconocimiento trabajo y equipo ser seguir aire . “ sentir mucho orgulloso estar aire y que estar aquí ” comentar periodista oficina Ciudad Imagen . “ desafío ser grandísimo grado dificultad ser mucho alto y personal sentir mucho contento porque grupo tanto poderoso hacer inversión tanto alto tomar riesgo encargar yo proyecto importante pantalla como ser noticiario noche . “ ver que estar contento logrado bajar muchísimo presión . y ahora poder decir que mayor satisfacción ser estar aquí año después . ” Gómez Leyva afirmar que valoro y atesorar ser “ convivencia y generosidad ” equipo trabajo asegurar que mejor estar venir . “ Cuando comencer transmisión único prometer ser trabajar día tratar hacer buen periodismo y buen televisión . “ seguir ser mantener compromiso y luego año experiencia conocimeinto auditorio tratar hacer mejor televisión . ” “ esperar ir mucho pero mucho . sentir pit ni siquiera pista apenas estar zona calentamiento y mejor estar venir ” rematar Gómez Leyva . pieza fundamental noticiario ser presencia David Páramo experiencia aspecto económico ofrecer punto vista polémico pero certero finanza personal . “ ¡ haber ser año increíble ! ” exclamar entusiasmo Yuriria Sierra titular segundo emisión Imagen Noticias haber convertir reto importante trayectoria . “ ser año fácil pero ser mejor año poder haber arrancar proyecto porque haber ser año noticiosamente generosísimo ” detallar Yuriria afirmar que periodismo pretensión así como lenguaje auténtico ser haber lograr conectar espectador . “ estar aleccionar ser como sentar yo televidente contar noticia como si estar foro sala . ” Francisco Zea titular primero Emisión Imagen Noticias tener posibilidad entrar casa millón mexicano mañana ser privilegio solamente poder agradecer ofrecer mayor esfuerzo . “ Convertirte opción gente altavoz megáfono denunciar cosa estar suceder país ser dejar valorar . “ creer que deber ser hacer periodismo revolucionario estar enfocado derrocar malo gobierno arma sino conocimiento . “ ser necesario sustituir gente que sí tener verdadero amor país ” sentenciar comunicador compartir espacio mañana colaborador como Gerardo Liceaga Elba Jiménez Marlene Sthal Enrique Capitán Albores Sofía Rivera y Enrique Villanueva . cuanto ámbito deportivo Imagen Televisión haber posicionar programa transmisión programa televisión y plantilla experto materia . “ haber ser año importante y meta desarrollo . haber ser mucho buena experiencia encontrar yo gente mucho capaz encontrar yo amigo . tocar estar cancha y conocer futbol ángulo y ver micrófono ser realmente apasionante ” comentar analista y exfutbolista Ramón Ramírez . parte exárbitro Bonifacio Núñez manifestar agradecimiento participar Imagen Televisión . “ haber gente encontrar calle y decir que estar mucho fresco programa ser auténtico y que tener compromiso decir pensar y contestar que ‘ verdad hacer libre ’ ” . cabeza área deporte encontrar Javier Alarcón haber poner experiencia Imagen Televisión . “ haber cumplir expectativa . ser apenas principio pero gente haber tener sensación tener pantalla fresco contenido original y conexión emocional importante gracias grupo humano haber Imagen : comprometido y listo sumar . haber ser año enriquecedor y faltar ” . parte exfutbolista y exentrenador campeón mundial juvenil Jesús Ramírez también mostrar emoción llegar año aventura . “ ser ambiente mucho sano agradable ; buscar siempre ser tanto transparente que gente haber sentir parar calle y comentar que sentir que estar hacer forma natural y ser valorar . haber tranquilidad decir pensar . pensar diferente pero idea transmitir gente algo veraz y tangible ” asegurar . parte Eduardo Videgaray junto José Ramón San Cristóbal conducir ¿ Que importar ? mostrar sorpresa aceptación público . “ vivir México diferente ya haber posibilidad decir mucho y tener que acostumbrar tener poder . ser criticar México que nací y crecí ser imposible . “ suceder hoy Imagen Televisión ser inaudito hacer 20 año y agradecer . principio ofrecer libertad y haber cumplir ” rematar . ¡ Que rodar balón ! Imagen Televisión transmitir encuentro como local equipo futbol Gallos Querétaro Esmeraldas León y Tuzos Pachuca . “ altura audiencia ” esfuerzo haber hacer que reforzar pensamiento Olegario Vázquez Aldir director general Grupo Empresarial Ángeles y encabezar equipo Imagen Televisión . “ estar cierto que integrir y formar familia Imagen haber estar hacer esfuerzo y labor enorme y estar cierto que enorme responsabilidad estar altura expectativa audiencia ” comentar Excélsior momento inicio proyecto . “ haber ser año fácil pero duda haber ser mejor poder arrancar proyecto cargado sueño anhelo esfuerzo trabajo reto y pasión gran noticia ser que mejor aún estar venir y ver Imagen Televisión ” comentar . Imagen Tv Imagen Televisión transmitir diariamente variado oferta contenido pensar familia mexicano . 05:30 show pantera rosa 05:50 Imagen Noticias Francisco Zea 08:00 Sale Sol 12:00 Clon 13:00 primero mano 14:00 Imagen Noticias Yuriria Sierra 15:00 Elif 17:00 robar vida 18:00 Cezur 19:00 Moisés y diez Mandamientos 20:00 ¡ mucho Padres ! 21:00 sultán 22:30 Imagen Noticias Ciro Gómez Leyva 23:15 ¡ importar ! 23:30 Imperio ¡ niño ! barra infantil Imagen Televisión ser aplaudido chico y grande . título encontrar grande clásico animación . show Pantera Rosa : lunes viernes 5:30 hora Candy Candy : sábado y domingo 8:00 Aquaman : sábado 9:00 am Super amigo : sábar 10:00 am halcón galáctivo : sábar 10:30 am Thunder Cats : sábar 10:30 am oso Yogui : sábar 9:00 am Scooby - doo : domingo 9:30 Don Gato : domingo 10:00 am Picapiedra : domingo 11:00 am red social trabajar parte red social mes antes salir aire . manejar concepto hacer producto pantalla múltiple importante desde luego ser televisión abierto pero trabajar llegar Facebook y Twitter . número haber ser superior expectativa inicial . tener community manager equipo ser tanto importante como jefe redacción . labor haber colocar personal áltamente capacitado continuamente estar refrescar . haber video tema interés haber lograr 20 millón vistas . 
. _ USER _ cumplir hoy año aire y ir . gracias 365 día acompañarno . _ HASHTAG _ _ URL _ — imagenzea ( _ USER _ ) 17 octubre 2017 ciudad MÉXICO hacer año iniciar transmisión haber conformar como canal alto nivel audiencia televisión abierto país . preferencia televidente haber premiar propuesta Imagen Televisión : programa creado libertad inteligencia y creatividad incluir opción edad noticia deporte entretenimiento y teleseries . Imagen Televisión transmitir diariamente variado oferta contenido pensar familia mexicano . 05:30 show pantera rosa 05:50 Imagen Noticias Francisco Zea 08:00 Sale Sol 12:00 Clon 13:00 primero mano 14:00 Imagen Noticias Yuriria Sierra 15:00 Elif 17:00 robar vida 18:00 Cezur 19:00 Moisés y diez Mandamientos 20:00 ¡ mucho Padres ! 21:00 sultán 22:30 Imagen Noticias Ciro Gómez Leyva 23:15 ¡ importar ! 23:30 Imperio ¡ niño ! barra infantil Imagen Televisión ser aplaudido chico y grande . título encontrar grande clásico animación . show Pantera Rosa : lunes viernes 5:30 hora Candy Candy : sábado y domingo 8:00 Aquaman : sábado 9:00 am Super amigo : sábar 10:00 am halcón galáctivo : sábar 10:30 am Thunder Cats : sábar 10:30 am oso Yogui : sábar 9:00 am Scooby - doo : domingo 9:30 Don Gato : domingo 10:00 am Picapiedra : domingo 11:00 am hoy festejar éxito mexicano y ¡ ir ! * 
Tuxtla Gutiérrez CHIAPAS debido que Secretaría Educación Chiapas haber reubicar estudiantado primaria Juan Benavides dañado sismo 7 septiembre alumno comenzar recibir clase calle . acuerdo director plantel Alfonso Alvarado sistema estatal Protección Civil emitir dictamen riesgo establecer que inmueble deber ser demolir . embargo acusar que autoridad haber atender situación escuela y tampoco haber garantizar reconstrucción plantel . maestro optar impartir clase parque cinco Mayo pero jueves determinar hacer pleno Avenida Central instalar lona y silla . leer : VIDEO : Sufren capitalino momento terror 19 : S FOTOS : Comparativo antes y después 19 : S CDMX foto : ¿ Sexo débil ? ¡ nunca ! ser mujer 19 : S * favr 
" VILLAHERMOSA TABASCO Efectivos Policía Estatal Tabasco abateír anoche municipio Cárdenas Sergio Meza Flores alias “ Soruyo ” conocido también región como “ Zar Huachicoleros ” y acusar haber ser líder cártel Zetas Veracruz Campeche Chiapas y Tabasco . Jorge Aguirre Carbajal secretario Seguridad Tabasco informar que “ Soruyo ” relacionar robo hidrocarburo ejecución secuestro extorsión y cobro piso además que calificar “ gran generador violencia Tabasco y Veracruz ” . acuerdo Aguirre Carbajal Meza Flores morir enfrentamiento iniciar cuando elemento SSP realizar recorrido vigilancia Cárdenas y marcar alto camioneta Suburban color negro circular vidrio polarizado vez detener intentar dar fuga . iniciar persecución extender cinco y seis kilómetro camino terracería poblado San Rosendo localizar entronque carretera Coatzacoalcos-Villahermosa decir funcionario . ser entonces copiloto unidad desplazar “ Soruyo ” comenzar disparar policía repeler agresión y suscitar enfrentamiento culminar abatimiento Meza Flores . operativo fallecer llamado “ Zar Huachicoleros ” realizar manera coordinado Secretaría Defensa Nacional ( SEDENA ) “ corporación brindar apoyo momento que elemento SSP poder realizar efectividad trabajo exponer titular SSP . Aguirre asegurar que “ Soruyo ” operar solo : tener banda delincuencial tener identificado foto y nombre y ir ir que seguir causar daño sociedad Tabasco " " detallar . momento muerte Meza Flores contar orden aprehensión vigente delito robo vehículo vecino estado Veracruz . acuerdo reporte policiaco “ Soruyo ” ordeñar total 776 toma clandestino y convertir región cacique contar impresionante logística involucra delegado municipal y líder comunitario además que parte combustible “ ordeñar ” regalar vecino decena comunidad “ corredor huachicolero ” 30 kilómetro carretera federal Coatzacoalcos-Cárdenas tener centro operación . " 
Washington ESTADOS UNIDOS secretario Hacienda José Antonio Meade ser reconocer revista Capital Markets como Ministro Finanzas Año Latinoamérica gestión tiempo crisis . cabeza calmado fuerte condición y capacidad y habilidad actuar sentido económico política corto plazo haber ayudar ministro Meade distinguir resto ” decir director gerente Grupo Global Capital editar revista John Sinclair . “ México estar ahora mejor posición ( económico ) miras elección próximo año ” . subsecretaria Hacienda Vanessa Rubio ser aceptar reconocimiento nombre funcionario . funcionaria mencionar que si Meade haber recibir premio persona haber decir que ser reconocimiento política económico y financiero Enrique Peña Nieto . agregar que también haber hacer extensivo personal Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . “ estar seguro que haber dedicar reconocimiento buen gente México haber mostrar unidad resistencia fortaleza compasión y solidaridad reciente difícil tiempo ” indicar . * favr 
ciudad MÉXICO . mira puesto suceso tener lugar 2018 año electoral Ciro Gómez Leyva Yuriria Sierra y Francisco Zea frente espacio noticia Imagen Televisión celebrar primero año aire coincidir que 12 mes haber ser gran desafío pero también periodo aprendizaje y compromiso televidente haber ejercer periodismo libertad y superar expectativa estar escrito . titular noticiario hacer balance año celebrar Imagen Televisión miras futuro mantener compromiso audiencia haber preferir . Grado dificultad alto Ciro Gómez Leyva ser alto probabilidad fallar acertar . haber que sumar expectativa presión y apuesta medio como televisión asegurar estar escrito . “ desafío ser grandísimo y grado dificultad mucho alto ” mencionar titular Imagen Noticias Ciro Gómez Leyva oficina Ciudad Imagen metro galardonado Foro Noticias transmitir lunes viernes 22:30 23:15 hora señal 3.1 . “ sentir mucho contento ver que grupo tanto poderoso hacer inversión tanto alto tomar riesgo encargar yo proyecto importante pantalla como noticiario noche pero también estar orgulloso haber salir aire y mayor satisfacción ser estar aquí año después . ” lograr Gómez Leyva saber que tener que identificar identificar auditorio antes posible competir primero día televisión abierto nacional y ampliar propuesta informativo pantalla comandado red social . “ ser gran desafío requeer aprendizaje gran velocidad y marcha alto riesgo fallar equivocarno tomar camino totalmente contrario deber . “ Y afrontamos programa salir perder tiempo salir refritear información sino que haber tomar riesgo editorial y que tomar noche . “ haber tener solo desmentido error corrección grave avergonzarno también ser motivo orgullo ” explicar antes presumir promedio edad equipo trabajo si quitar cuatro cinco miembro mismo promediar 30 año edad . “ ser equipo mucho joven que entender que estar aquí ser privilegio y querer entregar buen producto noche . “ siempre lograr y equivocar y veces salir mal cosa pero disfruto ser convivir equipo y celebro agradecer y atesoro ser generosidad . ” embargo 12 mes sorpresa solamente haber ser televidente sino también comunicador como suceder cuando equipo Imagen Noticias Ciro Gómez Leyva ver contenido periodístico replicar plataforma digital lograr gran cantidad reproducción Twitter Facebook y YouTube . “ también número haber superar expectativa nota como foto gobernador priista cárcel tren crónica política haber tener impacto pero ser resultado estrategia porque tener community manager ( tener como responsabilidad administrar y moderar comunidad digital empresa ) equipo ser tanto importante como jefe redacción . ” Pero prometer periodista apenas ser principio proyecto noticioso “ todavía estar pit ” mientras motor ruge ansioso saltar pista carrera . “ Cuando salir aire único prometer ser trabajar día tratar hacer buen periodismo y buen televisión . “ seguir ser mantener compromiso y año experiencia y conocimiento auditorio tratar hacer mejor televisión . “ Porque si noche ir satisfacción que entregar buen producto periodísitico y televisivamente si lograr ( estar ) mucho contento . ” David Páramo colaborador materia financiero noticiario haber ser año lleno diversión gracias sección — siempre polémico y provocador — realizar lado Ciro Gómez Leyva . “ parecer interacción mucho divertido y creer que público gustar especialmente ” apuntar especialista precisar que reto importante haber ser “ hacer que concepto económico ser comprensible persona ” . “ gente dejar llevar corriente y cuestiona y hacer tradicionalmente ser cuestionar haber materia económico y reto ser que mensaje poder transmitir directamente persona . reto noticiario Ciro ser primero invitar trabajar televisión ser seguir hacer cosa interesante y divertido . ” Paola Virrueta colaboradora espacio agradecer año aprendizaje intensivo haber vivir mano Ciro Gómez Leyva y resto equipo y asegurar que día ser oportunidad captar y mantener atención público . “ nunca olvidar cuenta regresivo primero noticiario salir aire . ser momento histórico mucho emocionante vida y carrera . instante marcar inicio año lleno aprendizaje haber ser gusto acompañar solamente Ciro sino gente ” . espacio también participar Javier Alarcón aportar conocimiento deportivo . Reto fascinante Yuriria Sierra poder ni querer ocultar emoción provocar cumplir año frente segundo emisión Imagen Noticias . ojo abrir y adquirir brillo especial describir significar logro subrayar haber alcanzar lado Hiram Hurtado Rodrigo Pacheco Pablo Carrillo Paulina y óscar Madrazo y Adriana Treviño así como equipo editorial y técnico hacer posible transmisión punto 14:00 hora . “ ¡ estar feliz ! inventar arrancar construir siempre ser reto fascinante porque abr puerta impulso creativo solamente mío sino equipo ” expresar comunicadora entrevista . Yuriria afirmar que temprano consolidación área noticiós Imagen Televisión responder gran medida experiencia titular espacio informativo frescura interés contenido presentado así como libertad dar directivo canal ejercer periodismo estilo . “ haber gozar absoluto libertad ser completamente auténtico hora comunicar querer audiencia y haber ser parte éxito estar tener rama informativo Imagen Televisión . “ Pero también que ser pretencioso ni estar aleccionar . bien ser como sentar yo televidente y contar noticia estilo que televidente sentar como si estar foro sala casa . ” recordar que duda cobertura marcar primero 365 día Imagen Noticias Yuriria Sierra ser comenzar pasado 19 septiembre justo después temblor suceder punto 13:14 . “ hecho que ocurrir tragedia como país y ciudad requerir muchísimo profesional intelectual físico y emocionalmente . “ ser reto tremendo ofrecer mejor cobertura periodístico perder sensibilidad persona estar ver televisión estar sentir y requerir informativo y emocionalmente . ” Yuriria saber que si bien 12 mes transcurrido partir nacimiento Imagen Televisión haber ser fácil también asegurar que ser mejor timing aparecer frecuencia 3.1 televisión abierto nacional . “ haber ser año noticiosamente generosísimo sentido cantidad noticia haber tocar cubrir y próximo año vislumbrir puro gozadero periodístico porque ser año electoral bien complicado conflictivo y competido tanto presidencial como proceso local . “ así ser que tener cobertura veraz y profesional pero ojo aburrido acartonado incapaz conectar audiencia . contrario porque final información también ser entretenimiento y requerir lenguaje fresco creativo irreverent auténtico y absolutamente libre ” pronunciar modo promesa . gran pasión Pareciera que Francisco Zea haber estar preparar vida reto significar noticiario matutnino Imagen Televisión punto 5:50 mañana inaugurar actividad frecuencia 3.1 tv abierto nacional lado Gerardo Liceaga Marlene Sthal Elba Jiménez Enrique Capitán Albores Sofía Rivera Paola Barquet Enrique Villanueva y Salvador Franco . “ ser reto importante carrera duda y exagerar pero ser además reto maravilloso afrontar gran pasión significar ” decir periodista metro cabina audio pared cristal conducir noticiario vespertino Imagen Radio . apuesta y equipo ser y haber ser ofrecer diferencia real momento comunicar . “ quisir despegarno mentira dos televisora . decir letra . “ ser parecer fundamental volverte opción gente ser altavoz y megáfono denunciar cosa estar suceder país ” añadir convencido porque saber que gran reto ser conectar audiencia . “ apuesta ser periodismo real y cercano gente enfocado revolución y hablar tomar cuartel Moncada como ( Fidel ) Castro sino periodismo revolucionario estar enfocado derrocar malo gobierno arma sino conocimiento gente y sustituir gente que sí tener verdadero amor país ” . notablemente emocionado primero aniversario noticiario producido Daniel Lasky y Elizabeth Trenado Zea afirmar que orgullo provocar ser contenido presentado mañana televidente . “ tratar dar solamente información día sino plantear importante semana y abordar tema como trata persona guerra conflicto . “ pretender enseñar ni subirno púlpito evangelizar sino ofrecer valor agregado información cultura vida ” detalla mostrar lado sensible y genuinamente preocupado México lastimado pero incansablemente generoso . “ estar necesitado resurrección inspiración y tampoco perd vista ” . igual que Yuriria Sierra sismo mañana cumplir mes fecha marcar profundamente vida profesional y personal Zea . “ temblor 19 septiembre conmover cosa y marcar . “ estar presente sacamos gente vivo escombro vivo y ver mucho humilde perder vida . “ nunca olvidar reacción gente compartir sobrar sino tener y otro lado molestar muchísimo mentira y mentada ” decir molesto aquel aprovechar tragedia abusar . y si bien primero año Imagen Televisión ser motivo celebración también servir reflexionar analizar y plantear nuevo reto . “ reto seguir ser audiencia solamente poder resolver calma tiempo y conocimiento . “ televisión ser hábito y desgraciadamente cambiarlo ser cosa mucho complejo entonces seguir ser desafío igual que distinguirno porque venir además momento bien complejo elección 2018 ” expresar antes añadir peculiar sentido humor trabajo haber costar último 12 mes haber ser levantar 3:00 madrugada . “ ¡ ser tanto doloroso como pagar renta Quinta Avenida Nueva York ! ” añadir risa . 
" ciudad MÉXICO subprocurador Jurídico y Asuntos Internacionales Alberto Elías Beltrán asumir titularidad PGR mientras designar nuevo procurador . motivo renuncia presentado Dr . Raúl Cervantes Andrade titularidad Procuraduría General República término dispuesto artículo 30 Ley Orgánica Procuraduría General República y 137 párrafir primero Reglamento Alberto Elías Beltrán titular Subprocuraduría Jurídica y Asuntos Internacionales asumir función suplencia y ende despacho gestión institucional " " informar PGR . Elías Beltrán estar cargo PGR que designar terna candidato y ser elegir Senado . Beltrán ser licenciar Derecho Escuela libre Derecho trayectoria Administración Pública Federal así como institución procuración justicia . Procuraduría General República ocupar cargo Director General Adjunto Unidad Proyectos Estratégicos Sistémicos y asesor Subprocuraduría Jurídica y Asuntos Internacionales . Secretaría Hacienda y Crédito Público desempeñar como Director General Asuntos Normativos y Unidad Implementación Ley Federal Prevención Identificación Operaciones Recursos Procedencia Ilícita ; Director General Adjunto Asuntos Normativos Internacionales y Procesos Legales Unidad Inteligencia Financiera . también ser asesor Subprocuraduría Jurídica y Derechos Humanos así como Dirección General Averiguaciones Previas Procuraduría General Justicia Distrito Federal . " 
ciudad MÉXICO así defender policía compañero ataque ladrón aquí detalle : _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 28 octubre 2017 nuevo video haber ser difundir red social intento robo registrar tarde pasado jueves Avenida Cuitláhuac y Calzada Vallejo colonia Industrial Vallejo perímetro delegación Azcapotzalco . imagen poder observar policía ver que presunto delincuente accionar arma y disparar policía estar tratar disuadir finalmente ser sacar arma y lesionar . video ser captar ángulo negocio y únicamente parte superior izquierdo imagen observar presunto delincuente hierar uniformado . uniformado herido ser llevar helicóptero centro hospitalario salud ser reportar como delicado . también poder ver : Video : así disparar ladrón morir ayer Azcapotzalco ser cerca 13 mil vivienda dañado CDMX : Mercado Graban y exhibir extorsión penales Edomex Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . * 
ciudad MÉXICO . reconocido participación rescate y reconstrucción luego sismo 7 y 19 septiembre Secretaría Defensa Nacional ( Sedena ) cumplir 80 año creación pleno combate crimen organizado y pro soberanía país . embargo investigador y profesor Universidad Américas Puebla Gerardo Rodríguez Sánchez Lara ser necesario que situación actual cabeza Ejército y Fuerza Aérea Mexicana tener rol mayor cercanía sociedad . “ deber espantar que Ejército tener trabajo diálogo político y comunicación social poder Unión pero también sociedad civil deber tener mayor acercamiento y duda ser gran pendiente pues tener que profundizar relación cívico militar ” puntualizar experto seguridad nacional . Historia México apenas avanzar recuperación después Revolución tiempo que “ Cardenismo ” comenzar consolidación cuando 25 octubre 1937 mientras gobernar general Lázaro Cárdenas Río oficializar creación Sedena través decreto desaparecer entonces Secretaría Guerra y Marina . forma dependencia encargado defensa territorio y soberanía nacional obtener tercero denominación pues luego que Agustín Iturbide promulgar Independencia 1821 surgir Ministerio Guerra y Marina y 1884 presidente Porfirio Díaz transformar Secretaría Guerra y Marina . pero hacer ocho década y contexto internacional mucho cercano inicio Segunda Guerra Mundial Lázaro Cárdenas considerar que ser imperativo concretar separación forma paulatín Ejército Mexicano y Marina . misión forma Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos tener como misión primordial defensa integridad independencia y soberanía nación garantizar seguridad interior auxiliar población civil caso necesidad público . también realizar acción cívico y obra social tiendar progreso país y como suceder sismo septiembre caso desastre prestar ayuda mantenimiento orden auxilio persona y bien así como reconstrucción zona afectado . lucha crimen organizado también haber caracterizar último 11 año trabajo elemento castrens . Rodríguez Sánchez Lara Sedena haber demostrar que ser pilar seguridad nacional porque atender amenaza riesgo y vulnerabilidad país . secretario breve decreto publicado portada Diario Oficial Federación 1 noviembre 1937 Secretaría Defensa Nacional haber contar 17 secretario ser primero general Manuel Ávila Camacho postre ser último militar convertir presidente República . ser presidencia Ávila Camacho cuando país jugar papel dentro Segunda Guerra Mundial envío mayo 1942 Escuadron 201 . cuatro año tarde llegada Miguel Alemán primero presidente civil Revolución Mexicana titular dicho dependencia haber concluir administración sexenal . actualmente mando 343 mil 994 integrante Ejército y 20 mil 900 integrante Fuerza Aérea estar general Salvador Cienfuegos . 17 mando largo primero 80 año Sedena haber ser administrar general : Manuel Ávila Camacho 1936-1939 Jesús Agustín Castro 1939-1940 Pablo Macías Valenzuela 1940-1942 Lázaro Cárdenas Río 1942-1945 Francisco L . urquacer 1945-1946 Gilberto R . Limón 1946-1952 Matías Ramos 1952-1958 Agustín Olachea 1958-1964 Marcelino García Barragán 1964-1970 Hermenegildo Cuenca Díaz 1970-1976 Félix Galván López 1976-1982 Juan Arévalo Gardoqui 1982-1988 Antonio Riviello Bazán 1988-1994 Enrique Cervantes Aguirre 1994-2000 Gerardo Clemente Ricardo Vega García 2000-2006 Guillermo Galván Galván 2006-2012 Salvador Cienfuegos Zepeda 2012 fecha 
aguascalient aguascalient hombre encontrar influjo droga discusión mujer tomar hija ambos y amenazar matar poner cuchillo cuello . hombre Aguascalientes tomar como rehén hija 2 año y amenazar matar _ URL _ — Ciro Gómez Leyva ( _ USER _ ) November 3 2017 hecho registrar tarde miércoles domicilio ubicado calle Felipe Ureña 119-B esquina José Femat Villas Señora Asunción Aguascalientes . alertados vecino llegar lugar elemento Policía Municipal encontrar individuo identificado como Gerardo “ N ” 28 año edad cargar brazo menor Danna Paola 2 año arma punzante cuello niña . padre agresor advertir uniformado que si acercar hacer daño hija pero elemento seguridad sorprender sujetar brazo tener cuchillo mientras que lograr arrebatar niña poner salvo . Gerardo “ N ” ser trasladar Fiscalía General Aguascalientes determinar situación jurídico . Advertencia : imagen fuerte . 
ciudad MÉXICO . Nora Lilia Aranda Solano ser joven robar mirada público asestar evento trabajar como edecar ; además bello mujer conquista estómago comensal llegar puesto taco ubicado municipio Zinacantepec Estado México . joven originario Lázaro Cárdenas Michoacán colocar puesto rodante taco lunes sábado avenida Adolfo López Mateos metro unidad deportivo recibir comensal buscar disfrutar sazón taco y también compañía . Aranda Solano hacer siete año dedicar negocio comercio destacar que diario recibir gran número piropo mientras ser grosero molestar . ser indiferente ( piropo ) . ¡ ir chambear y punto ! ” detalla . bella joven destacar que “ ser miel hojuela ” ya que haber tipo ofender verbalmente ofrecer dinero cambio servicio sexual ; mientras que haber ciclista cuando descuidar agarrar “ pompa ” . llegar decir : ¿ cobrar servicio ? ser molesto ” destacar . Aranda Solano además formar parte grupo musical resaltar que mundo modelaje evento ser mayoría comercio y Volanteos . bello edecán preciso llegar Estado México que ser niña debido que sufrir enfermedad y zona país ser menos complicado trasladar hospital visitar frecuencia . resaltar que sentir orgulloso familia especial mamá sábado compartir negocio comida también vender sándwiches . admirar mujer buscar salir adelante mismo . nunca rindar y que ser feliz cambiar esencia ser decir gente . que final día hagar hagar criticar . mujer admirar estar madre y hermana ser igual trabajadora ” agregar . 
ciudad MÉXICO . Grupo Imagen ir hoy nuevo sendero . Evoluciona adquirir nuevo compromiso mexicano y reafirmar labor informar veracidad calidad y objetividad . partir día Excélsior Televisión amplíar cobertura ; programación poder ser ver país señal abierto canal 3.4 Si bien ya tener alcance ciudad República Mexicana través sistema cable población ver beneficiado contenido informativo deportivo y entretenimiento . duda medio comunicación — perteneciente Grupo Imagen — representar gran reto pero también emoción expansión significar como explicar director Excélsior Televisión Carlos Tamez . “ tener que pensar mercado mucho amplio audiencia mayor contenido tener que ajustar satisfacer necesidad información y entretenimiento mercado ” decir entrevista . sentir sumar Pascal Beltrán Río director editorial Excélsior y conductor noticiario Titulares Noche . saber que llegar audiencia nacional tratar enorme responsabilidad . “ haber realizar trabajo cuatro año aire ( tiempo llevar Excélsior TV transmisión ) llevar trabajo hacer periódico pantalla insumo medio que año afortunadamente cumplir 100 año vida como Periódico Vida Nacional . “ tener reto oportunidad periodístico tener que ser primero llegar pero también tener profundidad diario . reto tiempo desinformación noticia falso posverdad ser hacer labor mucho profundo y riguroso hacer trabajo gran contextualización y servicio público ” enfatizar Beltrán Río . periodista Martín Espinosa conductor Titulares Mañana ver como proceso evolución y crecimiento . compromiso mantener y hacer vez fuerte día 2 septiembre 2013 que señal Excélsior Televisión comenzar transmitir . “ comprometer audiencia público y día ser mejor comunicador . adquirir mayor responsabilidad porque ir crecer público auditorio responsabilidad canal sociedad y empresa Grupo Imagen . “ ir tv abierto nacional tener que estar altura expectativa público y necesidad nacional . Excélsior Televisión ir demostrar que proyecto tener mente don Olegario Vázquez Raña y licenciado Olegario Vázquez Aldir ir concretar ir hacer realidad punto vista tener audiencia y supuesto comprometerno país territorio nacional ahora ir cubrir manera abierto digital nuevo frecuencia ” sentencia espinoso . David Páramo especialista finanza y conductor tir dinero coincidir Espinosa destacar que tratar proceso y crecimiento haber tener como empresa . “ reforma telecomunicación permitir Excélsior Televisión aprovechar potencial . Grupo Imagen haber apostar reforma haber funcionar mucho bien y ir tener oportunidad llevar contenido Excélsior llevar cuatro año hacer mucho bien televisión abierto . “ siempre haber creer que trabajar excelencia deber ser compromiso diario momento deber estar trabajar así y gente ser ir ver haber hacer empresa Grupo Imagen y particular caso Excélsior Televisión ” asegurar . comunicadora Vianey Esquinca también reconocer que compromiso audiencia comenzar primero cobertura canal pero que ahora ser mayor . “ expandir responsabilidad tener compromiso tener televidente ética gana profesionalismo mantener informado gente pero ahora nivel nacional . “ Grupo Imagen estar producir ahora ser grupo multimedia como país consolidar y lanzar como plataforma importante nivel nacional medio comunicación ” subrayar titular Excélsior Informa 20:00 horas . transmisión Excélsior Televisión ser trabajo conjunto asegurar Kimberly Armengol conductor Excélsior Informa 18:00 hora . reconocer que ser esfuerzo estar ver grande triunfo comenzar hacer cuatro año parte colaborador conductor redactor productor switcher microfonista y maquillista . “ tener compromiso si ver persona si ver cinco millón pues ser nombre marca haber tener año prestigio . noticia dar venir marca ser Excélsior y ser orgullo trabajar . “ estar mucho orgulloso y agradecido dar oportunidad jefe Ernesto Rivera director general Grupo Imagen Multimedia Ignacio Anaya director Noticias y Contenidos GIM haber hacer gran labor y supuesto público deber saber que hacer mejor esfuerzo día dar producto calidad ” comentar . opción señal Excélsior Televisión estar comprometido audiencia sólo través información nacional internacional sino también tópico deporte Adrenalina . “ responsabilidad existir hacer cuatro año cuando tener fortuna arrancar Excélsior TV Adrenalina día . ¿ sentir mayor responsabilidad ? sí duda porque deporte si bien tocar actividad suceder territorio nacional internacional deber tener mente que geográficamente gusto ser distinto y deber tratar hablar ” explicar Gerardo Ruiz Massieu titular Adrenalina . público poder también saber cultura y entrevista Caldo Cultivo Mariana H y Expresiones relevante tecnología Hacker conducido Paul Lara . “ cumplir sueño mostrar trabajo escala nacional compromiso ser llevarl mejor Excélsior pantalla chico y hacer historia Hacker TV ser primero programa tecnología emisión diario país como hacer hacer 11 año ser primero sección tecnología diario mexicano dos plana día ” compartir Lara . entretenimiento estar garantizado gracias programa Función Vivo Corte y quedar y espacio espectáculo cargo Joanna Vegabiestro Titulares Mañana y Titulares Tarde . “ estar feliz vida mucho orgulloso trabajo haber hacer arrancar proyecto hacer cuatro año . estar lograr credibilidad espacio y ahora ser nuevo reto poder formar parte apertura que haber televisión mexicano nunca pensar que ir dar ” decir Vegabiestro siempre alegre . Ciudad México estar representado gracias comentario acertado y experiencia Arturo Páramo Comunidad acompañado Ximena Mejía y Paulina Silva . reto enfatizar ser demostrar que capital país tratar inseguridad desastr sino abanico posibilidad tener cabida . “ haber parte ciudad ser mucho disfrutable solamente capitalino sino país . creer que ir dar energía hacer pero mostrar gente poder venir pasar bien . “ Ciudad México crear gente venir país haber comunidad organizado estado ser crisol país tanto pasar Ciudad México siempre ser reflejo ” platico Páramo . Excélsior Televisión transmitir también punto y Coma espacio conducido mujer periodista acompañado especialista debatir problema nacional . Fabiola Guarneros titular y subdirectora Excélsior hacer hincapié que reto llegar cadena nacional seguir ser tener información objetivo veraz y oportuna público general . “ punto y Coma ése también ser reto . que problemática planteer ser interés general . que presentar panorama diagnóstico y situación acompañado opinión experto y afectar vivir norte país centro sureste ” decir . Guarneros también ser conductora líneas equipo complementar periodista Pascal Beltrán Río José Buendía ( titular Opiniones encontrado ) y Gerardo Galarza director editorial adjunto Excélsior . “ ser avance Grupo Imagen sólo Excélsior TV sino Imagen Televisión y diario Excélsior . integración grupo traer beneficio pero lector radioescucha televidente consultar través red social internet noticia . ser gran avance y estar comprometido proporcionar mejor información confiable y veraz ” apuntar Galarza . Grupo Imagen través Excélsior Televisión cosechar fruto sembrado hacer cuatro año . viaje llevar información y nombre diario Excélsior pantalla chico partir ahora expandir cobertura nacional señal abierto . tratar trabajo conjunto . generar información involucrado dar conocer y dar cara pantalla . haber ganar confianza lector y ahora audiencia . ahora ser cuestión generar empatía y hacer visible hecho afectar mexicano general norteño vivir centro sur país como apuntar conductor Excélsior Televisión como Gabriela Tlaseca conductor Titulares Tarde . “ misión ser dar voz escuchar y ver ser búsqueda verdad ser debate análisis ser contar historia . “ Crecer implicar tener visión firme futuro renovarno experimentar forma periodismo forma contar historia gracias nuevo herramienta tecnológico ” concluir Tlaseca . 
ciudad MÉXICO . niño romper llanto después recibir parte maestra primero pastel cumpleaños . educadora identificado como ‘ Bibi Glez ’ red social Facebook decidir compartir emotivo y especial momento perfil . menor originario poblado Huaynamota ( estado Nayarit ) nunca antes haber regalar pastel docente querer sorprender . alumno poder contener lágrima y paliacate apresurar secar rostro . “ sonrisa llegar alma ” escribir profesora . fotografía observar jovencito sonrisa oreja oreja intentar partir pastel fruta compartir resto compañero . “ Porque nacer saber partir ” agregar profesora . rápidamente imagen viralizar red social . embargo mientras usuario conmover hermoso y gran detalle académico utilizar espacio exponer precariedad alumno Sierra Nayar tomar clase : salón improvisado aire libre delimitado únicamente lona color azul . dre 
ciudad MÉXICO . estación Allende Metro 13:20 y 13:30 hora martes acceso sur-poniente cuatro hombre y dos mujer pedir favor que permitir ingresar féretro . razón argumentar porque teniar dinero pagar flete PBI Nicolás Hernandez Hernandez placo 28423 permitir ingreso . abordar convoy dirección Taxqueña informar estación salir . 
" JUCHITÁN Oaxaca . tarde ser bar y mañana ser escuela ; idea alrededor local municipio mexicano Juchitán surgir que niño siguierar ocioso sismo que solo destruir vivienda sino también dañar 1140 escuela región y dejar clase mil pequeño . restaurante-bar venido escuela conocido como Coco Bongo iniciar 18 alumno y ahora albergar 35 niño y niña 5 12 año tomar clase patio negocio . poder llamar " " escuela multigrado " " comenzar funcionar mes después terremoto magnitud 8 2 escala Richter sacudir localidad sur país pasado 7 septiembre . Carlos Antonio López propietario negocio admitir que idea inicial ser esposa Nelmi Roselis Trejo estar preocupado porque dos hijo solo ver televisión jugar y tener tiempo dedicado ocio . " " primero pensar contratar maestro niño y luego decir que poder ayudar pequeño clase ni escuela " " contar Efe . " " pedir apoyo vecino solicitar maestro internet y tener respuesta . mes terremoto ya estár trabajar tener espacio mesa silla y deseo ayudar " " indicar Trejo administrar escuela y preparar desayuno pequeño padre aportar 5 pesos ( 0 26 dólares ) alumno . " " salón clase " " ser espacio abierto 10 metro largo 8 ancho techo lámina dos pared concreto y barda madera plástico . estar rodeado planta ornato y poseer pizarrón 30 silla madera y 10 mesa . estar baño y lado cocina . sentar según ir llegar alumno edad y grado escolar venir escuela privado público y seguir clase hacer dos mes derrumbar salón . Guadalupe García madre dos niña 10 y 11 año inscrito escuela público Daniel C . Pineda -ya demolida- señalar que seguir esperar que dirección avisar inicio clase aula provisional estar construir Gobierno federal . entonces llevar hija Coco Bongo que comiencir recuperar ritmo y clase . aunque iniciativa haber ser criticar propietario bar apuntar contundente : " " Uno ayuda tener y poner apoyo y dinero porque pedir 5 pesos cooperación niño desayuno y alcanzar pero ya meter y ir rajar " " . " " Cuando niño llegar aquí parecer experto saber terremoto lugar epicentro magnitud y duración cosa ni saber pero también hablar tema y brindar apoyo psicológico y ofrecer también padre familia " " relatar . agregar que contar maestra educación básico maestro inglés psicólogo y maestro pintura querer conservar incluso después que terminar emergencia proyecto nuevo ; ofrecer lección arte música pintura danza guitarra y regularización clase tarde . mientras tanto Evelyn Jesús Carrasco psicóloga brindar clase experiencia cinco año docencia niño preescolar señalar que haber ir acoplar pequeño y aprender . " " centro trabajo dañar dueño cerrar y ser y personal quedar desempleado . enteré Facebook que necesitar maestro y inmediato presentar " " comentar . tragedia " " ser proceso difícil niño y deber mantener mente trabajar " " señalar . psicóloga explicar que clase impartir lunes sábado y que " " esfuerzo valer " " : " " haber que mostrar niño después vida seguir y deber aprender que aunque sufran desgracia haber que levantar y seguir luchar " " . coincidir pequeño grupo Regina Rodríguez cuatro año interrumpir brevemente dibujo contar Efe que hoy tener miedo como " " día tierra temblar " " . " " estar dormido cuando empezar temblor casa romper y saber que terremoto sonar mucho fuerte derrumbar casa y tener miedo ahora vivir casa abuelita porque tener casa pero ya tener miedo " " decir " 
ciudad MÉXICO . descaro . ser infraccionar Ciudad México violar Reglamento Tránsito ser tanto fácil como encontrar Oxxo colonia Condesa . como automovilista ya saber momento encontrar multa plataforma línea consulta pero también ser cierto que persona intentar burlar ley manera absurdo hilarant . ser reporte boleta ; [ recomendar : deber hacer si policía descubrir tener sexo coche ] resaltar desventura ser desvergüenza automovilista y cinismo aplicación ley pero también franqueza policía línea recordar surreal ser México Mágico . si querer saber visita Daily Trend . asesinar trifulca cancha futbol Investigan suicidio niño 10 año ; colgar árbol Aunque crear bicicleta costar que auto 
" ciudad MÉXICO Dafne Almazán ser psicóloga joven licenciar trece año . ahora apenas 16 haber decidir dedicar vida educación concreto diagnóstico niña y joven superdotada fin educarla y estimularla alcanzar meta . entrevista EFE psicóloga y educadora Centro Atención Talento ( Cedat ) escuela especial sobredotado fundar padre y hermano adolescente considerar " " alarmante " " cada 10 niño diagnosticar México únicamente 2 ser mujer estar decidido cambiar . existir niña sobredotada pero detectar tiempo entonces perder adaptar sistema estereotipo género y perder capacidad " " lamentar 50 mujer poderoso México revista Forbes México . reventar " " estereotipo género " " mexicana proponer hacer campaña como llamado niña y joven sobredotada que comprender que diferencia don ser virtud y realizar diagnóstico temprano . Dafne 6 año ya saber leer y escribir dos idioma ( inglés y español ) pretender continuar formar académicamente 19 año sumar doctorado dos maestría . . _ USER _ platico Dafne Almazán niña genio mexicano 16 año comenzar ¡ doctorado ! _ URL _ — imagenYuri ( _ USER _ ) 15 noviembre 2017 gran talento piano -en interpretar delicadeza pieza Mozart- joven dedicar casi tiempo cultivar habilidad y conocimiento aunque siempre sacar tiempo " " ir cine " " estar amiga . pese que nunca experimentar rechazo formar sistema especializado confesar que Cedat soler acudir " " niño haber sufrir mucho tener intento suicidio porque maestro y alumno rechazar tal manera crecer creer que ser superdotar ser malo " " . compañero ver sobredotado como diferente persona ser como y obviamente rechazar " " . caso maestro adolescente poseer dos certificación profesional Universidad Harvard- creer que rechazo nacer porque niño alto coeficiente intelectual ser impedimentar correcto funcionamiento resto clase . sobredotado ser dejar que alumno aprender mover porque aburrir entonces maestro terminar querer niño y rechazar " " explicar . Organización Mundial Salud ( OMS ) considerar superdotada persona tener coeficiente intelectual superior 130 . estereotipo genio atormentado existir Dafne argumentar que personaje histórico brillante tener vida personal complicado acusar educación normal escuela abocar rechazo y problema emocional . nunca tener ambiente poder ser feliz afectar salud emocional " " comentar . tener suerte recibir mucho niña apoyo familia puesto que hermano mayor también ser superdotado y servir precedente . ser Dafne Almazán niña genio mexicano inculcar valor como perseverancia esfuerzo así como deporte ( practicar taekwondo ) y música . pese que hablar inglés chino y francés niña tener claro que México ser lugar querer trabajar demostrar mundo que país haber talento . tener miedo perder " " hambre " " cumplir meta ya que alto capacidad permitir encontrar nuevo reto día . profesional tener claro : " " apoyar sobredotado conocer niño y sobretodo niña poner apoyar " " . personal creer que tiempo ir surgir inquietud íntimo aunque tener prisa y ahora solo tener claro que largo plazo querer ser madre y tener familia . impecable forma vestir medido blanco y negro porte recto y liviano así como quietud natural permitir adivinar persona políticamente correcto aunque reconocer que " " ser decisión si decidir seguir estereotipo y norma estrictamente establecido " " . aunque beber y disfrutar leer clásico como Víctor Hugo Shakespeare y cocinar casa madre apostar " " pensamiento crítico poder tomar decisión propio " " mundo rareza don y idea incisivo resultar vez esencial . " 
" ciudad MÉXICO Giselle modelo 19 año afirmar haber vender virginidad 2 millón libras esterlino poco 44 millón pesos después haber poner venta web Cinderella Escorts . joven ser estadunidense asegurar que ofertar primero experiencia sexual poder pagar estudio y viajar . según publicar The Sun Giselle confesar que nunca haber imaginar que puja elevar tanto considerar " " sueño hecho realidad " " . cuanto crítica recibir decisión ser tajante : creer que vender virginidad ser forma emancipación y sorprender que gente estar contra permitir que mujer hacer . si querer pasar primero vez ser primero amor ser decisión " " . conforme periódico ganador subasta ser millonario empresario Abu Dhabi y Giselle ir encuentro acompañado equipo seguridad proporcionado web . modelo añadir que vender virginidad ser idea y únicamente usar página que transacción y reunión poder llevar cabo manera seguro . ser primero caso conocer que haber realizar través empresa Cinderella Escorts y 2016 saltar medio Allexandra Khefren modelo rumano 18 año vender virginidad hombre negocio Hong Kong precio similar . Cinderella Escorts estar dirigido Jan Zakobielski alemán 27 año casa Dortmund . portavoz sitio afirmar que sitio haber video chica mundo hablar razón vender virginidad . Chicas Australia Europa África América Norte y Sur . país árabe y asiático . mostrar que deseo subastar virginidad ser excepción . y otro lado alto puja Giselle mostrar cuán alto ser demanda vírgén . empresario mundo haber estar pujar " " . sígueno Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . " 
" ciudad MÉXICO debido que Ciudad México existir gran población perro callejero y haber convertir problema Sheila Irais Peña estudiante doctorado Facultad Medicina Veterinaria y Zootecnia ( FMVZ ) desarrollar croqueta anticonceptivo inhibir dos ce hembra . acuerdo informe organización Animal Héroes junio 2016 existir 23 millón canino situación calle México cifra aumentar debido abandono . además 2013 Ciudad México existir un millón dos mil canino situación dato Secretaría Salud . respecto joven desarrollar fármaco Laboratorio Biología Molecular y Regulación Endocrina Intragonadal Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) plantel Iztapalapa explicar que idea ser controlar población canín través método ser nocivo invasivo y que lastimar animal . chica -asesorado Héctor Serrano académico UAM y Dr . Alejandro Villa Godoy académico UNAM – explicar que actualmente proyecto estar etapa experimental y investigar ser efecto tanto corto como largo plazo . idea añadir estudiante surgir debido que método existente poder ser nocivo animal ejemplo esterilización quirúrgico ser invasivo utilizar progestina ( anticoncepción hormonal ) andrógeno producto hormonal dañar y causar problema como mastiti biometra . parte Elena Chávez presidenta fundación canín " " Ángeles abandonado ” decir entrevista que “ croqueta ser probar 40 hembra y tener efectividad 90% resultado entusiasma institución protección animal ” . " 
ciudad MÉXICO . Coco y pronunciación dolor Ajena crítica cine y fobia hollywoodens querer dejar constancia felicidad como espectador Coco película . porque música retratir fiesta y compulsión despilfarro como sinónimo compartir . porque hacer planetario Frida exceso incluido . porque ser interpretación contemporáneo ritual mucho mexicano margen apropiación y duda origen . porque reconfortar alma idea que muerto morir sólo cuando olvidar . porque recrear celebración difunto regresar mundo vivo regodear vicio y antojo . porque hacer cargo matriarcado persistente construcción biografía familiar . porque cuestionar ternura mandato abuelo padre y tío establecer descendiente . porque abrir puerta y ventana perdón siempre pendiente historia amor interrumpido . porque tomar serio reparación daño como consecuencia conocimiento verdad . porque recordar que ocultamiento dolor únicamente agrandar dolor . porque obligar reconocer que ser cultura generación haber pretender que negación pérdida ser camino superar . porque reconocer fuerza herencia pasión genética emocional peso ancestro . porque otorgar abuela y bisabuela reconocimiento bondad supuesto pero también señalar costo conllevar rencor . porque permitir admitir que consigna femenino “ hombre malo ser ” tener necesariamente cara moneda . porque retratir familia retrato mutilado ser síntoma cariño resquebrajado sangran y merecer ser pegar así ser diurex entendimiento y compasión . porque exaltar diálogo niño y mayor . y porque recordar que pesadilla muro Trump poder ser aplastar pantalla historia Coco . sí porque final cuenta si tratar activar lenguaje rencor estar posibilidad decir que imperialismo yanqui haber rendir flor cempasúchil . 
" ciudad MÉXICO . noticia compartir : galardonar perrita rescatista Armada México " " Frida " " presea derecho hombre premio José Pagés Llergo . linda lucir medalla ... Fundación José Pagés Llergo entregar Premio Nacional Comunicación 2017 nombre haber medalla Periodista Solidaria Nelly Segura Granados reportera Notimex nota informativo " " Juchitán intentar renacer escombro dejar sismo " " . premio ser entregar periodista comunicador líder social y empresario haber destacar compromiso democracia y desarrollo país y hacer reconocimiento especial participar trabajo rescate motivo sismo septiembre . acto guardar minuto silencio y dar aplauso honor víctima sismo presidenta Fundación " " José Pagés Llergo " " Beatriz Pagés destacar que reconocer y rendir homenaje México diferente acabar nacer emerger grieta y salir luz conciencia nacional . premiación asistir director general Notimex Agencia Noticias Estado Mexicano Alejandro Ramos Beatriz Pagés destacar participación sector país ayudar sismo y joven salir calle . añadir que marco comicio electoral ser importante compromiso medio comunicación y partido estar obligado proponer candidato capaz liderar sociedad solidario y comprometido hacer posible reconstrucción . intervención presidente Club Industriales y vicepresidente Fundación José Carral destacar importancia papel tener que desempeñar medio comunicación próximo elección . entrevista Nelly Segura 29 año edad y egresada UNAM señalar que premio significar reconocimiento labor hacer gusto Notimex y obliga seguir trabajar y hacer agencia importante mundo . recordar que largo siete día realizar serie crónica retratar situación vivir Juchitán crónica " " Juchitán intentar renacer escombro dejar sismo " " y importancia solidaridad . Beatriz Pagés José Corral y director Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) Enrique Fernández entregar premio Mejor Noticiero : Despierta Televisa ; mejor Cobertura Informativa Sismo 19 Septiembre : Milenio TV ; y Reportaje TV Carlos Jiménez Grupo Imagen . evento ser premiar director Instituto Mexicano Seguro Social ( IMSS ) Mikel Arriola agradecer nombre persona integrar Seguro Social y destacar trabajo institución salud primero vez 35 año pasar número rojo negro . Altruismo reconocer Fernando Suinaga presidente Cruz Roja ; IBM México incorporar país revolución tecnológico ; Marino Solidario tercer maestre máquina Víctor Adrián Ayaja ; Soldado Solidario : Martín Moctezuma ; Maestro Solidario : Maribel Caballero ; y Bombero Solidario : director general Bomberos Ciudad México Raúl Esquivel . también perrita rescatista ' Frida ' Marina llegar acompañado entrenador ; Fotógrafo Solidario : Salvador Kellerman Jojutla agradecer premio y destacar solidaridad galardonado . " 
" ALICANTE España . María Carmen García mujer quemar vivo violador hija 2005 Benejúzar ( Alicante ) salir lunes prisión Villena ingresar 8 mayo 2014 cumplir condena cinco año . recibir tercer grado 9 mes cumplir pena próximo agosto . embargo abogado Joaquín Galant confíar que resolución favorable indulto llegar antes . según precisar declaración Europa Press mujer abandonar 11:30 hora penal Villena y volver dormir cárcel Fontcalent ( Alicante ) 19.00 hora cumplir régimen tercer grado . respecto Galant haber incidir que expediente 13/14 indulto solicitar estar pendiente resolución Ministerio Justicia dado que denegar . entender que ahora conceder tercer grado " " poder haber movimiento favor incluso ministerio " " . " " esperar que poder ver resolución mes " " decir Galant creer poder dictar indulto antes terminar cumplir condena próximo agosto . " " clamor haber ser total y sensibilidad Consejo Ministros deber estar predispuesto favor agilizar resolución " " continúo . Galant recordar que familia iniciar proceso indulto y sumar sindicato entidad feminista Diputación Alicante y propio Sección Séptima Audiencia Alicante sentencia proponer indulto mitad pena . " " Pero como ganar parte recurso casación ( Tribunal Supremo ) Audiencia ya apoyar tanto " " haber seguir . María Carmen García ser condenar 9 año y medio prisión pero Tribunal Supremo dejar pena cinco año estar cumplir dos etapa primero casi dos año y actual . Joaquín Galant explicar caso que mujer sufrir " " explosión mente " " provocar que reaccionar comprar litro gasolina rociar hombre y prender fuego bar . hacer después ver calle cuando pensar que seguir prisión y miedo que ser matar hija denunciar . si querer saber visita Europa Press . " 
ciudad MÉXICO . diputada priista gritar “ Eh puto ” diputado Morena hacer ley y propuesta tener que ver justamente defensa derechos humanos y equidad género . 
ciudad MÉXICO mañana miércoles personal Sistema Transporte Colectivo ( STC ) Metro rescatar perro caminar vía Línea B ir Buenavista Ciudad Azteca . trabajador Metro realizar maniobra necesario poner salvo perro ser traslar Centro Transferencia Canina valoración médico . “ mañana rescatar canino vías _ HASHTAG _ trasladar _ HASHTAG _ valoración médico ” indicar cuenta Twitter _ USER _ compartir fotografía animal . también poder ver : Vuelve temblar CDMX epicentro registrar Tlalpan ¡ Prepárate ! ser fin semana lleno futbol americano Video : acercar auto pedir cigarro disparar y mata Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . * 
" CONNECTICUT . indigente encontrar cheque 10 mil dólares Connecticut y regresar dueño debido que querer “ hacer correcto ” haber ser premiar hogar y entrevista trabajo . televisora Fox 61 informar jueves que agente bien raíz Roberta Hoskie dueña cheque buscar Elmer Alvarez lugar vivir seis mes clase inglés ayuda legal y organizar entrevista trabajo empresa socio . Alvarez lágrima ojo estar agradecido miércoles cuando saber recibir regresar cheque principios mes . esperar . honestamente regresé fondo corazón y esperar cambio . así ser como hacer cosa " " declarar Alvarez medio local . Hoskie haber ofrecer antes Alvarez clase gratis escuela bien raíz . agente decir que andar tiempo hogar indicar que único condición ser que Alvarez ayudar desamparado cuando estar mejor posición . sígueno Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . " 
ciudad MÉXICO . imagen circular red social cadena Cinépolis informar que prohíbir venta boleto entrar cine persona llevar niño menor tres año provocar polémica usuario ya que criticar decisión mientras que aplaudir . letrero parecer colocado complejo VIP ubicado Campeche Cinépolis detalla que “ político ” quedar “ prohibido venta boleto persona llevar niño menor 3 año ” . mensaje acompañar imagen publicado cuenta Facebook “ Campechanidades ” apuntar que desconocer “ si norma estar aplicar sólo área VIP y si también aplicar también película infantil ” . red social usuario pronunciar respecto tema voz estar favor y contra . querer felicitar _ USER _ _ HASHTAG _ iniciativa prohibir entrada niño 0-3 año . ojalá y pronto hacer Querétaro ” leer comentario Twitter . Bravo . también saquir hablar peli patear butaca masticar como ... ” detallar mensaje dicho red social . hacer total estupidez que como padre educar y esperar que agradar idea tener sobrino hermano tener dejar poder ir cine ” agregar usuario Facebook . circula red imagen supuestamente tomado Cinépolis ciudad estar prohibir venta ... Posted by Campechanidades on miércoles 22 noviembre 2017 Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . 
ciudad MÉXICO doctor Marvin Antonio Soriano Ursúa y Eunice Dalet Farfán García así como estudiante maestría Emily Leonela Castillo García Escuela Superior Medicina IPN ser reconocer 4th International Congress on Drug Discovery Designing and Development realizado Chicago Illinois Estados Unidos . galardonado Instituto Politécnico Nacional obtener reconocimiento investigación diseño fármaco tratar enfermedad neurodegenerativo como Parkinson y Alzheimer . exposición foro investigador 20 país Japón China Bélgica India Grecia Canadá Rusia y Estados Unidos Soriano Ursúa manifestar que dicho enfermedad afectar 50 millón persona mundo y dato oficial ser mucho probable que México cifra rebar millón paciente . _ HASHTAG _ Estados Unidos reconocer investigador Escuela Superior Medicina . _ USER _ URL _ _ URL _ — IPN ( _ USER _ ) 16 noviembre 2017 explicar que investigación centrar diseño fármaco actuar sistema dopaminérgico compensar pérdida dopamina neurotransmisor producir cerebro y que ser esencial controlar movimiento . además servirir identificar agente potencialmente peligroso probablemente explicar origen y aparición caso enfermedad Parkinson . académico manifestar que equipo trabajo haber encontrar nuevo molécula atractivo compuesto agregar elemento boro generar sistema compuesto gran actividad aliviar Parkinson . acuerdo resultado modelo animal compuesto actúar potencia y eficacia es decir requerir menos cantidad generar efecto mayor que medicamento actual ” detallar . vez Eunice Dalet Farfán García y alumna Emily Leonela Castillo García presentar investigación buscar evaluar efecto propranolol fármaco conocido como antihipertensivo utilizar enfermedad aparato cardiovascular pero tener potencial aplicación enfermedad neurodegenerativo . tratar compuesto haber reportar efecto sistema nervioso central como inhibidor enzimo acetilcolinesterasa funcionar como blanco tratar Alzheimer y también poder tener efecto anhidrasa carbónico enzima interés patología poder coadyuvar tratamiento enfermedad explicar . politécnico comentar que ser fascinante estudiar y revelar evento poder resolver incógnita funcionamiento y lesión cerebro . “ actualmente desconocer origen enfermedad investigador mundo trabajar desarrollo herramienta prevención tratamiento y limitación y Escuela Superior Medicina IPN ser excepción pues haber establecer proyecto abordar patología ” indicar . * 
" ciudad MÉXICO debido que cumplir nueve año trabajo 14 cán Policía Federal ( PF ) ser retirar servicio institución . perro entrenado detección narcótico papel moneda resto humano y sustancia explosivo recibir condecoración trabajo realizado carretera aeropuerto central camionera aduana instalación gobierno . elemento canino hoy jubilar prestar servicio fielmente patria convertir compañero lucha delincuencia además realizar incansable tarea búsqueda y rescate vida humano ” resaltar comisionado PF Manelich Castilla . ceremonia celebrado instalación institución Iztapalapa reconocer trabajo " " Yogui " " " " Valiant " " " " Evelya " " " " Khublay " " " " Chuck " " " " Oxford " " " " Hilar " " " " King " " " " Max " " " " Bron " " " " Egon-A " " " " Bert-A " " " " Mamu " " y " " Zelta " " . haber destacar solamente importante aportación campo operativo sino nobleza y valentía demostrado acto servicio ” enfatizar funcionario . Policía Federal informar que cán ser entregar adopción estudio hacer Federación Canófila Mexicana ( FCM ) aprobar persona tener capacidad brindar hogar héroe cuatro pata . _ HASHTAG _ hoy retiran ser compañero lucha delincuencia además héroe tarea búsqueda y rescate vida humano escenario complejo y sensibl . _ URL _ — Manelich Castilla ( _ USER _ ) 23 noviembre 2017 Lee : padre dejar solo ir trabajar y violar y matar * favr " 
ciudad MÉXICO . presidente nacional Morena Andrés Manuel López Obrador difundir adelanto documental “ ser ” esposa Beatriz Gutiérrez cantar “ Necio ” . documental realizado Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra presentar 15 diciembre próximo y promocionar López Obrador difundir dote canto esposa . advertir que cantautor Silvio Rodríguez amigo dar autorización utilizar letra “ Necio ” . “ ser cansar porque si cansamos ir lograr entonces perseverancia parecer necedad . cuando ser cosa negativo servir ; cuando necedad ser construir mundo mejor mejor familia mejor persona haber que ser mucho necio duda ” decir sonreir Gutiérrez Müller final interpretación . “ hacer ícono pedazos / salvar yo único impar / ceder yo lugar parnaso / dar yo rinconcito altar / venir convidar arrepentir yo / venir convidar que pierda / venir convidar indefinir yo / venir convidar mierda ” cantar . video cuatro minuto y medio ver esposa líder Morena estudio grabación mientras tabasqueño admira sostener mano y besa frente . “ compartir segundo adelanto documental “ ser ” realizado Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra . presentar 15 diciembre . Beatriz tener virtud . amigo Silvio fraterno como siempre autorizar utilizar letra ” escribir excandidato presidencial Facebook y Twitter . semana pasado Auditorio Nacional dirigente presentar primero adelanto documental recordar momento infancia juventud pasaje como estudiante UNAM y vida político ; prometer combatir corrupción y prometer que gobierno haber lujo . compartir segundo adelanto documental ' ser ' realizado Verónica Velasco y Epigmenio Ibarra . presentar 15 diciembre . Beatriz tener virtud . amigo Silvio fraterno como siempre autorizar utilizar letra _ URL _ — Andrés Manuel ( _ USER _ ) 26 noviembre 2017 
ciudad MÉXICO . haber imagen alto contenido emocional ir dejar huella red social y rápidamente volver viral como caso Yazmín Domínguez enfermera Tabasco dejar lado boda regresar y atender paciente . enfermera celebrar boda ranchería Flores municipio Paraíso abandonar festejo luego que llamarar teléfono acudir aplicar medicamento paciente . mujer disculpar invitado y vestido novia acudir solicitar diligencia regresar minuto después fiesta . debido acto Yazmín Domínguez haber convertir sensación red social . 
ciudad MÉXICO David Páramo columnista periódico Excélsior Grupo Imagen y Paulo Cantillo analista sección Dinero casa editorial ser premiar Instituto Nacional Estadística y Geografía ( INEGI ) destacado uso periodístico haber hacer dato generado organismo . sexto edición reconocimiento 34 especialista 21 categoría presidente INEGI Julio . Santaella Castell comentar que medio comunicación ser canal eficiente y eficaz difundir estar información estadístico y geográfico . representante medio comunicación representante inegi exponer “ ser transformar noticia información estadístico y geográfico generamo . ayuda difícilmente poder recorrer onda hertziana y llevar información rincón país ” . ya decir difunto premio nobel literatura Gabriel García Márquez que periodismo ser mejor oficio y decir mejor noticia ser dar primero sino vez dar mejor . obviamente si dos cosa cumplir todavía mejor ” sostener Santaella Castell . presidente INEGI referir que cobrar relevancia nuevo tiempo “ fake news ” y pos verdad . asimismo decir que ser convicción personal y instituto tanto política público como programa gobierno incluso campaña política estar basado evidencia información duro como generar Instituto ser difundir medio comunicación . hoy que nunca país necesitar periodismo serio y riguroso que caracterizar medio comunicación país ser que hoy tener evento agradecimiento y reconocimiento labor periodístico que hacer ” señalar . recibir reconocimiento INEGI 2017 opinión “ Tasa Desocupación ” categoría opinión Televisión David Páramo comentar : México sobrar opinión generalmente vano construir opinión como si ser acto fe imaginar deber ser que suponemos . como caer tal tema decidir que así ir opinar inegi regresar realidad cuando ver información dato duro cosa poder debeer discutir presentar como realidad estadístico ” . tanto Paulo Cantillo recibir reconocimiento INEGI 2017 nota informativo prensa nota titulado “ Solo subsidio vivir pobre ” expresar agradecimiento Grupo Imagen y periódico Excélsior . mucho agradecido inegi premio y estímulo trabajo término informativo . agradecido principalmente Grupo Imagen y periódico Excélsior apoyo equipo solo ser trabajo personal haber detrás equipo ” aseverar Cantillo . 
ciudad MÉXICO . perro dos mes nacido ser rescatar Cabos 2014 hoy después pasar examen volver rescatista . ' Odile ' ser único perro adoptado historia Marina haber dar alta elemento canino . 
ciudad MÉXICO Policías Investigación abateír presunto ladrón herir cómplice perseguir minuto después que cometer asalto colonia Morelos . acuerdo primero report agente percatar que ambos hombre haber perpetrar robo comenzar perseguir . Avenida Trabajo y Eje 2 Norte Avenida Canal Norte persecución devino tiroteo ambos hombre resultar herido . morir minuto tarde Hospital Urgencias Balbuena ser trasladar paramédico . lugar tiroteo quedar arma fuego supuesto ladrón y motocicleta dar fuga marca KTM placa 1v9fr . Policías Secretaría Seguridad Púbica capital ( SSP CDMX ) acordonar zona tiroteo y perito Procuraduría capitalino ( PGJDF ) recabar prueba . abatir agente presunto ladrón persecución Morelos _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 30 noviembre 2017 LEE : Y ciudad reinar Instagram 2017 ser ... ¡ _ HASHTAG _ favr 
ciudad MÉXICO . presunto asaltante morir jueves disparo arma fuego gasolinera ubicado Periférico Sur esquina Tipipiles colonia Cantera Puente Piedra delegación Tlalpan . lugar quedar dos cartucho percutido . acuerdo testigo lugar sujeto alrededor 28 año edad haber ser responsable asalto cometido dicho estación Pemex número 10274 . costado occiso quedar arma fuego . incidente provocar movilización servicio emergencia elemento Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) así como elemento Policía Investigación ( PDI ) resguardar zona . esperar llegada perito Procuraduría General Justicia ( PGJ ) realizar levantamiento cuerpo y llevar cabo investigación correspondiente deslindar responsabilidad . lugar quedar dos cartucho percutido . actualmente estación encontrar fuera servicio . morir presunto asaltante gasolinera Periférico Sur _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 1 diciembre 2017 TE PUEDE INTERESAR . mujer libra secuestro y refugiir Metro Pino Suárez Incinera PGJDF 25 mil dosis mariguana y cocaína sarr 
OAXACA Profesores Coordinadora Nacional Trabajadores Educación ( CNTE ) lanzar huevo sede Congreso Estado impedir comparecencia titular Instituto Estatal Educación Pública Oaxaca ( IEEPO ) Germán Cervantes Ayala . protesta magisterial iniciar 9:30 hora cierre acceso Congreso estatal municipio San Raymundo Jalpan permitir entrada salida trabajador legislador y funcionario público edificio San Raymundo Jalpan . lanzamiento objeto estar encabezado secretario general Sección 22 Eloy López Hernández . — Sofy Valdivia ( _ USER _ ) December 4 2017 * amgl 
ciudad MÉXICO . dos sujeto amagar agente y exigir pertenencia gasolinera pero agente ser despojar moto disparar ; ladrón huir indicar PGJ local hombre aproximadamente 25 año morir amagar y agredir elemento Policía Investigación robar pertenencia jueves gasolinera ubicado Periférico Sur esquina Titipiles colonia Cantera Puente Piedra delegación Tlalpan . través comunicado Procuraduría General Justicia ( PGJ ) local indicar que ahora occiso y individuo llegar bordo motocicleta Honda color naranja y exigir elemento entregar teléfono celular mientras amagar arma fuego . protocolo actuación policial agente repeler agresión arma cargo mientras que acompañante ahora occiso huir lugar ” señalar Procuraduría local . agente Ministerio Público Fiscalía Desconcentrada Investigación Tlalpan iniciar carpeta investigación delito homicidio disparo arma fuego . imagen fuerte _ HASHTAG _ : Policía BALEA par RATAS ( MUERE ) intentar ROBARLE motocicleta Boulevard gran Sur * ( ayer ) DELINCUENTES nunca imaginar que “ víctima ” ser elemento _ USER _ URL _ — Jerrx Galicia ( _ USER _ ) 1 diciembre 2017 
ciudad MÉXICO . precandidato PRI Presidencia República José Antonio Meade reconocer bióloga ambientalista Julia Carabias Lillo recibir Medalla Belisario Domínguez otorgado Senado República ciudadano distingar aportación excepcional patria . reconocimiento _ USER _ galardonado _ HASHTAG _ legado favor causa ambiental ” expresar través cuenta Twitter _ USER _ . Julia Carabias ser sexto mujer historia ser recipiendario medalla crear decreto presidencial entonces mandatario Adolfo Ruiz Cortines 3 enero 1953 . reconocimiento _ USER _ galardonado _ HASHTAG _ legado favor causa ambiental . — José Antonio Meade ( _ USER _ ) 6 diciembre 2017 jcp 
ciudad MÉXICO . presunto asaltante resultar lesionado pierna luego intentar asaltar taxista colonia Zapotitla delegación Tláhuac informar Secretaría Seguridad Pública Ciudad México . acuerdo parte policial hombre 27 año presuntamente intentar asaltar pistola mano taxi cromático rosa blanco calle Manuel M . López y Augusto Aguirre pero conductor haber “ aventado auto causar lesión pierna y después dar fuga . pedir usuario cuidar mochila bolso y cartera Metro Agentes policial adscrito Unidad Protección Ciudadana ( UPC ) Zapotitla llegar sitio recibir reporte persona tirado acera y solicitar ambulancia Protección Civil trasladar detenido Hospital General Tláhuac . embargo lugar hecho testigo informar agente acontecido y que sujeto estar armado ; metro estar tirado autoridad encontrar revólver calibre 38 especial cuatro casquillo percutido cilindro . buscar presunto asesino taxista Xochimilco hombre ser remitir Coordinación Unidad Especializada Delitos Federales Iztapalapa deslindar responsabilidad delito portación arma fuego . detuvimos persona 27 año relacionado delito portación arma fuego _ USER _ asegurar revolver calibre 38 especial cuatro cartucho percutido . testigo momento antes intentar robar taxi . _ URL _ — SSP CDMX ( _ USER _ ) 7 diciembre 2017 sarr 
" ciudad MÉXICO Modelos talla y etnia demandar espacio pasarela . salir sábado pasado ropa interior Times Square luchar diversidad y acabar canon clásico belleza . publicación compartido BodyPositive Activist | Model ( _ USER _ ) 3 Dic 2017 la(s ) 7:09 pst 20 modelo protestar así Nueva York grande marca ropa interior incluir mujer talla grande celuliti estría piel flácido . Mujeres cultura tono piel mujer transgénero mujer edad y orientación sexual cara lleno maquillaje y pierna encerada cera vegana y carnívora . ¡ haber discriminación ! " " así explicar organizadora desfile y modelo Khrystiana Instagram plataforma poder ver imagen evento reivindicativo . PART III “ pyramid ” by _ USER _ HASHTAG__HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ publicación compartido BodyPositive Activist | Model ( _ USER _ ) 3 Dic 2017 ) 9:47 pst modelo conforme _ URL _ pretender demostrar que mujer poder poner ropa interior y mostrar tal y como ser . _ HASHTAG _ ( pasarela real ) como ser llamar red social buscar que mujer sentar mal cuerpo ver espectáculo Victoria ' Secret encontrar referente y abracir diversidad . sí hacer frío ; sí ser aterrador pero cálido energía hacer avanzar y mostrarnos escaparate inolvidable . querer que mujer sentar fortalecida fuerte hermosa . medio comunicación deber dictarte ser defecto y deber cambiar ” escribir Khrystiana red social . These women by _ USER _ _ HASHTAG _ . Although about half of confirmed to walk women were able to show this Time i hope that this was an important statement . Sure maybe some of you can’t relatar to some of these women . it’s okay the world of Fashion and media is changing to where everyonir feels included and YES beautiful Because you are . Endless gratitude to Models volunteers photographers and videographers who made This dream reality . And _ USER _ star show opener supermodel who camir the idea to it at this very perfect time ! helped many women from of the world - true angel ! < 3 publicación compartido BodyPositive Activist | Model ( _ USER _ ) 4 Dic 2017 la(s ) 9:11 pst maniquí explicar Yahoo Lifestyle que mujer pensar que ser " " brillante " " escenificar pasarela justo después desfile Victoria ' Secret evento opinión promover tipo cuerpo poco realista inalcanzable . ser exactamente nosotra sentir tanto desanimada cuerpo y cara . ver hermosa modelo y afectir veces ni siquiera conscientemente abrumador estándar tipo belleza . descuidar representación tipo ideal belleza poder hacer yo sentir poco atractivo como si necesitárar cambiar parecerno chica " " añadir Khrystiana medio estadunidense . positividad corporal significar pleno inclusividad ; tratar sólo mujer curvilínea sino mujer : pequeño atrevido transgénero mujer silla rueda tono piel forma delgado peca mujer discapacidad merecer sentir hermosa " " . modelo postear foto Times Square intensión que idea inclusión llegar persona . i able to stand herir today because of the women my life . i grew depressed & considered taking my life my early twenti . i finally cho to be happy by following the lead of women my life . i am blessed today to constantly find inspiration other like _ USER _ . Leaders who remind how beautiful and powerful we are . Today I’ve turned 180 but it wasn’t something that happened day . It took years of turning off the negativir voiz head and creating many more positivir voiz . Surround yourself with women who inspire & love you . i truly believe that my biggest strength the people supporting . They are the fuel to my flamar HASHTAG _ _ HASHTAG _ . . . . . . _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ publicación compartido Lily ( _ USER _ ) 4 Dic 2017 la(s ) 2:19 PST _ USER _ eat your heart out ! . . . . . . . This showcase definitely STATEMENT the industry ! _ USER _ & _ USER _ thank you guys for arranging this To every woman little girl teen or older woman ( men too ) reading this YOU ARE BEAUTIFUL ! Love your body that you are blessed with ! Love your legs scars marks arms tummy rolls abs ab-rolls ( haha ) the jiggle and the firm -WE ARE ALL BEAUTIFUL ! i will not stop advocating for body equality the industry ! Every single year these little girls stare amazement at the _ HASHTAG _ & these girls are looking up to models and people running the fashion world . They see only ONE body type come down that runway forcing them to believe the only beauty standard is 34-25-34 ... wrong . my measurement are 38-35-45 and I believir that models have responsibility to encourage _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ ! I look just good any VS Angel and YOU ! All kinds of women walked _ HASHTAG _ to make powerful statement this saturday and i hope someonir the world lov themselv bit more after seeing this ! we love you boo ! publicación compartido Q U N - M I C H E L L E ( _ USER _ ) 3 Dic 2017 la(s ) 8:18 pst Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . " 
ciudad MÉXICO . último día noviembre usuaria Facebook Lizbeth Ahumada subir cuenta video estar dar vuelta mundo pues observar militar momento obsequiar juguete niño hijo vendedor chicl Poza Rica Veracruz . material estar acompañado leyenda : acabar ver gran gesto soldado entrar Coppel Cárdenas Poza Rica y comprar carrito después salir y dar niño vender chicl papá afuerar tienda . ( Aplausos ) ser malo . video tener casi cuatro millón reproducción siete día . 
ciudad MÉXICO agente Secretaría Seguridad Pública Ciudad México recibir disparo cabeza cuando intentar frustrar robo tienda elektra ubicado colonia Providencia . delincuente ingresar establecimiento ubicado Estado Zacatecas y Estado Morelos GAM y romper vitrina sustraer celular . mirar también : Accidente micro dejar 6 herido revocar concesión policía Felipe Jesús Jiménez Mendiola ser alertar asalto y dirigir tienda saber que ser último misión . asaltante superar número y armamento presunto delincuente disparar arma fuego y dar balazo cabeza . mirar también : Menor recibir disparo cara llevar herida helicóptero esperanza vida policía capitalino Felipe Jiménez ser trasladar hospital momento estar acompañado esposa y dos hijo : Meztli 18 año y Joel 20 . Felipe Jesús 43 año edad hacer 14 año formar parte fila policía capitalino . junio 2003 incorporar Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) capitalino . graduó academia promedio 9.3 . 2013 recibir condecoración perseverancia como policía . mirar también : asalto micro morir ladrón ; dos pasajero ser herir ataque uniformado tener domicilio delegación Xochimilco quedar inconsciente y permanecer hora hospital viernes fallecer . asalto haber detenido . mirar también : Comando intentar realizar robo escuela IPN * 
" ciudad MÉXICO . agente Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) Ciudad México Luis Pérez Téllez ser reconocer como Policía Distinguido 2017 . agente 12 año servicio abateír 31 agosto pasado delincuente perpetrar asalto contra cliente realizar transacción interior banco ubicado calle Homero colonia Polanco . ser primero vez accionar arma . ocasión haber usar arma afortunadamente " " recordar agente . desafortunadamente persona perder vida pero tomar decisión tener oportunidad hacer comando verbal que desistir acción tener oportunidad mejor sentir seguro porque ver solo y decidir enfrentarme pero repeler agresión y afortunadamente salir bien " " indicar Pérez Téllez . día Luis vigilar banco mientras estar calle delincuente ingresar y arrebatar maletín usuario después salir correr pese que agente gritar que detener sacar arma y disparar contra policía pero fallar . agente accionar arma lograr abatir asaltante . cómplice esperar Volkswagen Beetle color dorado dar fuga . actualmente Luis estar estudiar licenciatura y querer hacer realizar maestría . querer que tres hijo 12 11 y 8 año edad ser profesionistas aunque admitir que querer seguir paso . estudiar lograr hacer carrera profesional ; decir querer ser policía también y ser agradable idea ser situación riesgós y ya Dios decir decidir vida " " sostener galardonado . pero Luis pesar ser héroe también tener miedo delincuencia . día viajar Estado México y revelar que inseguridad transporte público entidad vecino ser alarmante . ser situación mucho difícil viajar transporte público inseguridad dar paso Estado México Distrito Federal ser bastante alto inseguridad y corremos riesgo también " " agregar finalmente . secretario _ USER _ hacer entrega reconocimiento marco Día Policía_HASHTAG _ _ URL _ — SSP CDMX ( _ USER _ ) 19 diciembre 2017 pretendíar robar Polanco y terminar baleado _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 31 agosto 2017 TE PUEDE INTERESAR . Ladrón despojar portafolio víctima y morir metro adelante Capacitan personal Metro prevención suicidio Caen madre y padrastro niña calcetita rojo sarr " 
" ciudad GUATEMALA presidente Guatemala Jimmy Morales señalar domingo que decidir trasladar embajada país Israel Jerusalén . Guatemala haber ser históricamente sólido aliado Israel voto contra resolución ONU ser sorpresa . nación centroamericano ser apoyar decisión Estados Unidos reconocer Jerusalén como capital país Medio Oriente . actualmente sede diplomático Guatemala Israel encontrar Tel Aviv pero década 1980 embajada estar Jerusalén . haber conversar primero ministro Israel Benjamin Netanyahu . hablar excelente relación haber tener como nación que Guatemala apoyar creación Estado Israel " " escribir Morales Facebook . tema mayor relevancia ser retorno Embajada Guatemala Jerusalén " " referir . haber girar instrucción canciller que iniciar coordinación respectivo que así ser " " . post mandatario anuncio hora haber ser publicar contar 4 mil 400 reacción . semana abrumador mayoría 128 nación votar favor resolución Naciones Unidas pedir Estados Unidos retirar reconocimiento Jerusalén como capital Israel . Guatemala Honduras Islas Marshall Micronesia Nauru Palau y Togo alinear EU Israel reconocer Jerusalén como capital israelí . sólo Honduras y Guatemala colocar antípoda país Latinoamérica condenar abiertamente decisión Washington . aunque analista creer que también pesar amenaza presidente Donald Trump recortar ayuda financiero país votarar contra . 70 año tener buen relación Guatemala haber tener Israel como aliado " " decir Morales semana defender voto país periodista . pesar que sólo ir nueve mundo estar total certeza y convicción que ser ruta correcto " " agregar . Israel ser aliado importante Guatemala y deber apoyar _ URL _ — Jimmy Morales ( _ USER _ ) 22 diciembre 2017 Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . * * " 
" MICHOACÁN . Michoacán producir esfera y adorno navideño reconocido México . ser pieza único elaborado hombre y mujer talento especial . Tlalpujahua pueblo mágico ubicado oriente michoacano ser cuna figura hecho cristal adornar fiesta navideño México Estados Unidos y Canadá . " " producir mandar aproximadamente 80 ciento ; 20 ciento quedar aquí México " " asegurar Gaspar Velar Bastida encargado fábrica esfera . dedicar reparar Niños dios destruido sismos Artesanos y artesana trabajar febrero diciembre satisfacer mercado nacional y extranjero . transformar cristal esfera espiral paleta y forma diverso . literalmente trabajar fuego y dejar aliento vida pieza . como Verónica delicadeza dar último toque adorno navideño excelencia . " " haber también hombre hacer pero casi mayor parte ser mujer " " decir Verónica Jacobo Cerecero artesana esfera . ser pieza calidad superar mercancía chino . " " competir calidad " " afirmar Verónica Pompa Bolaños encargado fábrica . " " haber tocar ver china tocar truén delgado y frágil ; aquí esfera deber tener calidad llegar Estados Unidos " " . haber gusto y exigencia . " " nuevo estar sacar ahorita ser caricatura niño ; haber que ir año año sacar nuevo modelo " " menciona Guillermo Solís Hernández vendedor esfera . " " vendo ser Pikacus Minions ¡ vender " " . gran parte población dedicar oficio ser heredar generación generación familia municipio . " " tener registro 362 artesano vidrio soplado aproximadamente pero saber que haber registrar porque ser temporaditar " " comentar Eduardo Salazar Mercado director turismo municipal . 60 ciento población vivir producción artesanía pueblo mágico . pierda Imagen Noticias Yuriria Sierra lunes viernes punto 2:00 pm Imagen Televisión . dre " 
ciudad MÉXICO . mañana agente Secretaría Seguridad Pública Ciudad México viajar bordo autobús rumbo Tecamac-Ciudad México defender usuario asalto y matar ladrón . elemento Comisaría Seguridad Pública Tecámac y Secretaría Seguridad Estado México trabajar operativo permanente transporte público . gobierno municipal realizar operativo temporada vacación anunciar que realizar manera permanente punto municipio . pasado 26 diciembre llevar cabo operativo carretera Reyes-Zumpango norte municipio y implementar dispositivo pasajero avenida Vía Real límite Santo Tomás Chiconautla revisar camioneta y camión transporte público garantizar tranquilidad usuario . Agente _ USER _ defender pasajero viajar autobús y mata ladrón carretera Tecamac-México _ HASHTAG _ _ URL _ — Carlos Jiménez ( _ USER _ ) 29 diciembre 2017 
ciudad MÉXICO . persona encontrar privado libertad cometer delito y obtener beneficio preliberación ayudar reconstrucción zona afectado sismo 19 septiembre pasado . presidenta Comisión Especial Reclusorios Asamblea Legislativa Rebeca Peralta indicar que diario formar plantilla hombre y mujer preliberado ser enviar inmueble requerir labor mantenimiento especialmente escuela afectado . perredista explicar que realizar labor gestionar itinerario Subsecretario Sistema Penitenciario Hazael Ruiz indicar que persona preliberada seguir apoyar último labor requeír . TE puede INTERESAR . detenido disparar policía intentar huir hospital Roban motocicleta policía Edomex … temer mal uso sarr 
" ciudad MÉXICO . estar dar vuelta mundo video pequeño recibir como regalo Navidad parte Santa Clós caja cereal y abrir abraza amor afirmar que estar feliz porque además querer que papás gastar dinero . embargo ser parte sorpresa pues verdadero regalo consistir par videojuego poner igual feliz . " " preferir juegos pero como querer cereal también gastar dinero " " decir padre . si tuviérar corazón tamaño ... " 
CIUDAD VICTORIA tamaulipas Como consecuencia crisis inseguridad haber vivir Tamaulipas último década iglesia cristiano registrar incremento 30 ciento fiel acercar Dios solicitar ayuda ; recomposición tejido social y difusión valor universal ser prioridad . pastor cristiano Héctor Pérez Rocha y coordinador estatal Bolsa Samaritano ( Samaritan´s Purse ) entidad marco entrega y distribución 50 mil regalo navideño sector vulnerable económicamente señalar que religión haber convertir apoyo sociedad . actividad Tamaulipas realizar año 2005 hacer entrega presente municipio ocasión revelar hacer entrega localidad como nuevo Laredo Ribereña Reynosa Matamoros San Fernando y Ciudad Victoria . llevar alegría regalo y impulso valor . haber ver notable crecimiento población infantil y adolescente congregación pastor mandar evidencia fotografía testimonio niño 2007 recibir regalito hoy ser joven adolescente integrar iglesia andar malo paso ser joven estar estudiar llevar vida útil y haber incrementar número feligrés ” decir . Pérez Rocha informar que Bolsa Samaritano tener oficina central Estado Carolina Norte Estados Unidos envíar Tamaulipas 50 mil regalo y que ser distribuir través 380 iglesia municipio tamaulipeco . proyecto contribuir hecho haber ciento y mil iglesia día estar trabajar influir persona proyecto Samaritan´s Purse contribuir recomposición tejido social unión familia y que niño tener valor claro ” subrayar . situación inseguridad haber sufrir Tamaulipas haber detonar mayor acercamiento población iglesia decir pastor Pérez Rocha mantener abierto y sensibl necesidad persona haber ser sujetas comisión delito . chg 
ciudad MÉXICO mañana presunto asaltante morir manos “ justiciero anónimo ” asalto bordo unidad transporte público Línea Águilas Naucalpan . vehículo transporte público número económico 024 placa circulación transitar calzada Armas altura San Isidro colonia 10 abril Municipio Naucalpan estado México . también poder ver : nuevo intento saqueo Edomex dejar 94 detenido Caso pasajera asesinado camión ser turnar Edomex cuerpo vida hombre aproximadamente 30 año edad quedar medio dos asiento . versión pasajero señalar que sujeto ir acompañado hombre asaltar pasaje llegar parte atrás pasajero forcejeó presunto ladrón y momento escuchar disparo arma fuego . poder interesar : Venezolana asegurar que ' Zona Divas ' engañar y casi secuestra presunto delincuente resultar gravemente lesionado y morir casi inmediato cómplice bajar unidad y lograr dar fuga . pasajero decir que alcanzar ver rostro “ justiciero ” disparar y también dar fuga . ' Justiciero ' mata asaltante pasajero Naucalpan . _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 5 enero 2018 Mira además : dejar entrar restaurante perro … ser débil visual * 
" ciudad MÉXICO . existir tipo cucaracha poner huevo y producir " " leche " " que científico considerar mucho saludable . parecer cucaracha escarabajo Pacífico — Diploptera punctato pequeño especie tamaño grano café — ser nada menos que vivípar significar que dar luz cría perfectamente formado y vivo lugar incubarla interior huevo . desarrollo pequeño larva minúsculo cucaracha alimentar pequeño secreción generar placenta madre . mayoría mamífero ser vivíparo pero sólo puñado insecto poder presumir característica . conocedor hecho tanto maravilloso grupo biólogo Instituto Biología Células Madre y Medicina Regenerativa India haber decidir investigar si cristal proteína leche detectado guardar similitud sustancia encontrar leche humano vaca . y haber descubrir ser sustancia increíblemente rico proteína contener tres vez caloría que leche búfala . además elevado valor proteico líquido también haber demostrar ser increíblemente estable y contar mecanismo liberación controlado nutrient . debido investigador creer que si conseguir sintetizar éxito leche cucaracha poder convertir alimento nutritivo y sustentabl futuro . " " cristal ser como comida completo : tener proteína grasa y azúcar . si fijar secuencia proteína también disponer aminoácido esencial " " haber comentar declaración Times of IndiaSanchari Banerjee coautor estudio haber ser recientemente publicado Unión Internacional Cristalografía . Banerjee y colega haber lograr secuenciar leche cucaracha escarabajo Pacífico propiedad nutritiva deber lipoproteína fijadora conocer como cristal Lili-Mip . conseguir equipo primero tener que extraer delicadamente líquido estómago medio embrión desarrollo . procedimiento obtener leche durar 54 día y llevar cabo laboratorio . Obviamente intentar obtener grande cantidad sustancia ser factible . pero vez descifrado secuencia genético proteína investigador confíar poder sintetizar cantidad mayor leche cucaracha . realidad tratar lácteo sólo poder ser fuente útil ácido graso y caloría persona sufrir desnutrición sino que además poder resultar benéfico medioambiente . ubr vaca refrigerador leche tradicional normalmente provocar huella carbono precisamente insignificante . estudiosolicitado Centro Innovación Láctea Estados Unidos leche vaca ser responsable dos ciento total emisión gas efecto invernadero país alrededor 2112 centímetro cúbico litro . nivel mundial industria láctear ser responsable 4 ciento emisión carbono . otra parte persona vegana alternativa basado sustancia extraído planta ser mucho mejor . leche avellana ejemplo básicamente ser desecho aguado fruto seco requerir gran cantidad agua producción . Soylent anunciar como comida futuro enfrentar todavía mil obstáculo ; primero y posiblemente difícil superar ser que gente disfrutar comer comida verdad . ser alimento beneficio paulatino . si buscar alimento alto caloría completo y liberación lento busqu . ser necesita " " ¿ convertir leche cucaracha panacea hambre y sustentabilidad ? ser necesario que gente superar aversión consumo producto provenir insecto . aun así tiempo desesperado requerir medida desesperado y si científico estar limitar reproducir cristal encontrar leche cucaracha ¿ ser realmente ? cristal ser mucho estable . poder convertir formidable suplemento proteico " " afirmar Subramanian Ramaswamy autor estudio . " " ser alimento beneficio paulatino . si buscar alimento alto caloría completo y liberación lento busqu . ser necesita " " concluir científico . Ummm pues creer que ir pensar poco . " 
ciudad MÉXICO . Consejo Nacional Ciencia y Tecnología informar que año hacer inauguración formal gran Telescopio Milimétrico “ Alfonso Serrano ” localizar Selva Negra Puebla . aportación destacado ser que próximo mes grupo científico vinculado gran Telescopio ser institución México y país hacer observación hoyo negro estar centro galaxia . gran Telescopio ser gran infraestructura científico y compleja haber desarrollar país costo aproximado 200 millón dólares historia casi 20 año convertir instalación importante tipo mundo . también poder leer : Telescopio NASA estudiar extravagante cometer 45p jcp 
" ciudad MÉXICO . video compartido organización Patas Argentina dedicar cuidado y adopción mascota difundir siguiente video mostrar reacción pequeño recibir como regalo Reyes Magos perro adulto adoptado . frío domingo querer compartir vosotro noticia adopción YUSTE . familia haber adoptar haber meditar mucho y haber considerar que ser momento aumentar hogar amigo peludo cuatro pata . haber implicar decisión y responsabilidad ser tener perro . haber querer compartir momento pequeño casa llegar y encontrar sorpresa que tener nuevo amigo y compañero juegos . ¡ Gracias adoptar ! ... Yuste llamar ahora Luke Skywalker . ser genial " " video mostrar inmediato click niño y mascota ya haber dar vuelta mundo intenso carga emotivo . recordar además adoptar ser necesario cuidar vida ; hacer sino recompensar amor . Míralo . ¡ Anímate ! ¡ Adopta mascota ! " 
ciudad MÉXICO . invitación aspirante presidencial PRI José Antonio Meade senador expanista Javier Lozano incorporar precampaña como vicecoordinador Mensaje y ser vocero oficial fase proceso electoral . “ haber mexicano mayor experiencia y resultado Administración Pública Federal que José Antonio Meade haber servir igual dos administración emanada partido diferente siempre compromiso y honorabilidad ” expresar Lozano Alarcón nombramiento . Lozano Alarcón renunciar martes militancia Acción Nacional y aunque primero momento asegurar que trabajar manera independiente ayer sumar proyecto coalición integrado PRI Partido Verde y Nueva Alianza . luego incorporación precampaña presidencial PRI expanista asegurar que como vocero destacar rigor técnico capacidad político y sobriedad y templanza Meade Kuribreña ser característica requerir país tiempo . Lozano Alarcón igual que Meade Kuribreña trabajar administración Carlos Salinas y Ernesto Zedillo y panismo encabezado Felipe Calderón administración formar parte 14 diciembre 2011 renunciar cargo convertir candidato Senado . derrota PRI año 2000 partido aún militar Javier Lozano llamar priista aceptar incorporar primero gobierno panista encabezado Vicente Fox y solicitar compañero conciencia valorarar punto vista ético y político pertinencia aceptar dicho encomienda ; sexenio después incorporar gobierno panista Felipe Calderón . paso gobierno Calderón ser manera extraoficial vocero expresidente panisto tema controvertido pese corto brecha militancia blanquiazul llevar entonces ya que afiliar partido poco antes arribo gabinete segundo gobierno panista junio 2006 . como secretario Trabajo Lozano Alarcón rechazar otorgar toma nota Martín Esparza como dirigente Sindicato Mexicano Electricistas ( SME ) derivar extinción día después . 2011 integrante resistencia sindicato solicitar Cámara Diputados iniciar juicio político violentar soberanía sindical y abuso autoridad . coqueteo compromiso renuncia PAN Javier Lozano reiterar apoyo José Antonio Meade embargo decir que trabajar forma independiente . acuerdo fuente priístas consultado Excélsior senador expanista Puebla reincorporar tricolor partido renunciar 2005 embargo respaldar aspirante presidencial y excompañero gabinete administración Felipe Calderón . lunes pasado senador Lozano Alarcón dedicar difundir cuenta Twitter nota periodístico alusiva precandidato PRI Presidencia José Antonio Meade incluso difundir video exsecretario Hacienda . 
ciudad MÉXICO Autoridades detener ocho persona robo celular estación Cuauhtémoc Insurgentes Balderas y Pantitlán Sistema Transporte Colectivo Metro . estación Cuauhtémoc ser arrestar cinco persona dos hombre 47 y 43 año adolescente 14 y dos mujer 47 y 18 . Insurgentes autoridad capturar hombre 18 año ; Balderas menor 17 y Pantitlán hombre 23 . sorprender pareja primero picnic nocturno año comunicado Secretaría Seguridad Pública capitalino señalar que imputado estación Cuauhtémoc Insurgentes y Pantitlán ser poner disposición Agencia Ministerio Público 50-b . detenido estación Balderas ser trasladar Agencia 57 Especializada Asuntos Menor . ambos representación social definir situación jurídico persona detenido . * 
ciudad MÉXICO . Guillermo Toro llevar premio Mejor Película y mejor Director Critic’s Choice forma agua ser favorita tener 14 nominación . fábula romántico cineasta mexicano hoy estrenar país mujer mudo enamorar hombre anfibio llevar además reconocimiento mejor Diseño Producción y mejor Banda Sonora Alexandre Desplat . Toro llevar fin semana Globo Oro mejor Director película venir cosechar nominación y anteriormente valer León Oro Festival Venecia . Coco cinta Disney-Pixar haber acaparar taquilla mundo y estar basado tradición Día Muertos México llevar dos reconocimiento : mejor Película Animada y tema Recuérdame ser elegir como mejor Canción . actriz israelí Gal Gadot poner toque sexy noche y acaparar reflector cámara paso alfombra rojo escotado vestido plateado . recibir premio mejor Película Acción ser otorgar Mujer Maravilla cinta protagonizar . trabajo filme Darkest Hour Gary Oldman ser reconocer como mejor Actor . mientras que Frances McDormand ser elegir como mejor Actriz película Three Billboards Outside Ebbing Missouri . filme llevar dos premio mejor Elenco Cine . siete año pequeño Brooklynn Prince llevar triunfo categoría mejor Actor / Actriz Joven cinta The Florida Project . parte James Franco y Margot Robbie ser mejor Actor y Actriz género comedia interpretación film The Disaster Artist y I Tonya respectivamente . cuanto televisión The Handmaid’s Tale ser mejor Serie Drama y The Marvelous Mrs . maisel mejor Serie Comedia . Big Little Lies ser máximo ganador llevar cuatro premio mejor Mini Serie . Jimmy Kimmel Live ! ser considerar como mejor Talk Show mientras que mejor Reality Concurso ser The Voice . 23 ceremonia Critic’s Choice Awards realizar Santa Monica California . galardón ser otorgar Asociación Críticos Cine y Asociación Periodistas Críticos Televisión . listo ganador 23 entrega anual Critics ' Choice Awards cine y televisión entregados jueves Santa Mónica California . CINE : mejor Película : The Shape of Water Mejor Actor : Gary Oldman Darkest Hour mejor Actriz : Frances McDormand Three Billboards Outside Ebbing Missouri Mejor Actor reparto : Sam Rockwell Three Billboards Outside Ebbing Missouri Mejor Actriz reparto : Allison Janney I Tonya Mejor Actor / actriz joven : Brooklyn Prince The Florida Project Mejor Reparto : Three Billboards Outside Ebbing Missouri Mejor Director : Guillermo Toro The Shape of Water Mejor Guion original : Jordan Peele Get Out Mejor Guion adaptado : James Ivory Call By Your Name mejor Fotografía : Roger Deakins Blade Runner 2024 mejor Diseño Producción : The Shape of Water Mejor Edición ( empate ) : Baby Driver y Dunkirk Mejor Diseño Vestuario : Phantom Thread mejor Maquillaje y Peinado : Darkest Hour Mejores Efectos Visuales : War for the Planet of the Apes Mejor Película Animada : Coco Mejor Película Acción : Wonder Woman Mejor Comedia : The Big Sick Mejor Actor Comedia : James Franco The Disaster Artist mejor Actriz Comedia : Margot Robbie I Tonya Mejor Película Ciencia Ficción / Terror : Get Out Mejor Película Lengua Extranjera : The Fade Mejor Canción : Remember Coco mejor Música Original : Alexandre Desplat The Shape of Water TELEVISIÓN : mejor Serie Drama : The Handmaid ' Tale Mejor Actor Serie Drama : Sterling K . Brown This Is Us mejor Actriz Serie Drama : Elisabeth Moss The Handmaid ' Tale mejor Actor Reparto Serie Drama : David Harbour Stranger Things Mejor Actriz Reparto Serie Drama : Ann Dowd The Handmaid’s Tale mejor Serie Comedia : The Marvelous Mrs . Maisel mejor Actor Serie Comedia : Ted Danson The Good Place mejor Actriz Serie Comedia : Rachel Brosnahan The Marvelous Mrs . Maisel mejor Actor Reparto Serie Comedia : Walton Goggins Vice Principals mejor Actriz Reparto Serie Comedia : Mayim Bialik The Big Bang Theory Mejor Miniserie : Big Little Lies Mejor Película Hecha Televisión : The Wizard of Lies Mejor Actor Película Hecha Televisión Miniserie : Ewan McGregor Fargo Mejor Actriz Película Hecha Televisión Miniserie : Nicole Kidman Big Little Lies Mejor Actor Reparto Película Hecha Televisión Miniserie : Alexander Skarsgard Big Little Lies Mejor Serie Animada : Rick and Morty Mejor Reality Show : Shark Tank Mejor Anfitrión Reality Show : RuPaul RuPaul’s Drag Race Mejor Reality Show Estructurado : Shark Tank Mejor Talk Show : Jimmy Kimmel Live ! mejor Reality Show Estructurado : Born This Way Mejor Reality Concurso : The Voice Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . también poder interesar : Toro nominado premio Sindicato Directores Manzanero confirmar concierto Chichén Itzá TV británico realizar documental Harvey Weinstein Retiran sello real empresa otorgar lencería Isabel II Halle Berry 51 año generar suspiro Instagram hch 
BRUSELAS . plataforma red social cumplir promesa retirar circulación contenido odio incitación violencia afirmar hoy aquí Comisión Europea ( CE ) . evaluación llevada cabo ONG y organismo público aplicación código conducta voluntario adherir Facebook Twitter YouTube y Microsoft mayo 2016 indicar que empresa haber eliminar promedio 70 ciento contenido notificado . resultado superar expectativa Bruselas haber pedir empresa sector suspender plazo 24 hora menos 50 ciento publicación denunciado como violento incitant . tercero ronda control indicar que empresa cumplir ahora vez compromiso eliminar mayor parte discurso ilegal incitación odio red ” destacar comisaria europeo Justicia Vera Jourová . volumen contenido removido haber aumentar constantemente firma compromiso pasar 28 ciento 2016 59 ciento mayo 2017 . obstante comisaria dejar claro que buen resultado “ suponer carta blanco gigante tecnológico ” y prometer “ continuar vigilar ” aplicación código conducta . fallo necesitar corregir ser falta información sistemático usuario relación notificación . poder permitir que persona hacer línea comentario xenófobo y racista atreverir hacer vida real . Internet deber ser espacio seguro libre discurso odio libre contenido xenofóbico y racista ” abogar . contexto Bruselas felicitar decisión Instagram y Google+ adherir Código conducta contribuir aumentar número usuario cubierto vigilancia . 
" BUENOS AIRES . niña 12 año acuchillar Buenos Aires pareja madre defender cuanto poner cuchillo cuello pelea sufrir lesión grave . pareja encontrar medio pelea localidad bonaerense San Francisco Solano cuando hombre 54 año atacar arma madre niña según indicar agencia estatal Télam menor clavar dos cuchillo espalda atacante pareja madre . ver agredeír madre niña herir arma hombre aún herido proseguir agresión que hija pareja clavar segundo cuchillo . fuerza seguridad comprobar que hombre todavía tener puñal clavado espalda y trasladar hospital . parte niña haber intentar escapar lugar saltar ventana buscar auxilio pero caer fracturar pierna llevar centro atención médico . como relatar Vicente Portal jefe emergencia hospital ser atender hombre estar " " clínicamente estable y estado ser buen evolución " " . niña seguir observación fractura tibia y peroné y madre tener pequeño corte cuello producto filo arma ser agredir . fbpir " 
ciudad MÉXICO . mal clima y viento fuerte aeropuerto Schipol Ámsterdam casi impedir que avión aterrizarir pista . imagen ser captar mientras nave Eurowings Bombardier Dash 8 realizar descenso complicar debido fuerte viento mover avión lado . acuerdo medio local viento alcanzar casi 120 km/h piloto deber realizar maniobra conocido ‘ crab ’ avión realizar vuelo diagonal punta dirección viento evitar que voltee . aunque avión aterrizar frente pista lograr permanecer estable y ocurrir incidente . vuelo transportar alrededor 78 pasajero . 
" MADRID equipo internacional investigador haber desarrollar prueba sangre invasivo que poder permitir detección temprano ocho tipo común cáncer según publicar artículo revista Science . descripción prueba basado análisis combinado ADN y proteína ser resultado trabajo equipo liderado Joshua Cohen Centro Ludwig Investigación Cáncer Escuela Medicina Universidad Johns Hopkins Baltimore ( EU ) . poder interesar : célula madre infertilidad ; luz mujer cáncer diagnóstico cáncer antes que producir metástasis ser clave reducir muerte enfermedad futuro asegurar Science . nuevo método diagnóstico estar principio diseñado tratar detectar cáncer ovario hígado estómago páncreas esófago colorrectal pulmón y mama . concreto cancerseek como haber denominar prueba analizar mutación 16 gen estar vinculado tumor así como 10 biomarcador proteína circulante sangre . poder interesar : Reclusas dar peluca mujer cáncer investigador estudiar total 1.005 paciente haber ser diagnosticar ocho tipo común cáncer pre-metastásico -estos ser diagnosticar base síntoma enfermedad- . trabajo también incluir estudio 850 individuo sano . así científico lograr que test detectar cáncer sensibilidad 69 y 98% -dependiendo tipo tumor- mil paciente . además constatar que probabilidad persona sano recibir resultado falso positivo " " ser mucho bajo " " . responsable trabajo objetivo final cancerseek ser detectar cáncer aún antes que enfermedad ser sintomático . científico estimar que costo examen sangre único poder ser inferior 500 dólares suponer cuantía comparable menor que prueba revisión actual como colonoscopia cáncer colon . * amgl " 
" ciudad MÉXICO . menor 17 año Marco Antonio Sánchez Flores ser ubicar fraccionamiento Álamos municipio Melchor Ocampo Estado México así anunciar jefe Gobierno Miguel Ángel Mancera conferencia . información tener ser que ser ubicar ya Estado México derivado presentación hacer característica ser difundir llamada y supuesto agradecimiento ciudadanía participar localización " " indicar . mandatario capitalino indicar que corroborar información personalmente dos ocasión vía telefónico madre menor María Trinidad Flores Rojas diligencia derivar reencuentro padre corresponder Fiscalía General Estado México Tlalnepantla . prever anuncio jefe Gobierno Miguel Ángel Mancera explicar medio cronología hecho sucedido pasado martes 23 enero cuando menor ser detener colonia Rosario delegación Azcapotzalco policía Ubel Mora Gallardo Ricardo Trejo Juárez Juan Rosa Guzmán Martín Jesús González Martínez . explicar que menor ser detener debido denuncia persona haber referir haber ser despojar objeto personal realizar detención menor minuto después y ya haber parte acusador menor ser liberar cuadra adelante nunca ser remitir agencia Ministerio Público . agregar que 22:15 horas sábado 27 enero sujeto característica menor cuestión ser poner disposición juzgado calificador Tlalnepantla debido que ser observar actitud sospechoso puente pero haber argumento detención ser liberar y salir pie . información ser presentar padre video confirmar identidad Marco . pregunta si agente violar protocolo dejar libertad menor edad siquiera avisar padre Secretario Seguridad Pública Hiram Almeida responder que agente ser investigar fiscalía asunto interno corroborar actuación y aplicar sanción correspondiente . Marco Antonio ser localizar ya Estado México . mamá ya ir camino reunir . _ URL _ — Carlos Jiménez ( _ USER _ ) 29 enero 2018 _ HASHTAG _ Fraccionamiento Álamos ubicado municipio Melchor Ocampo Estado México ser ver persona descripción coincidir Marco Antonio Sánchez Flores ; madre menor reconocer plenamente _ URL _ — Procuraduría CDMX ( _ USER _ ) January 29 2018 TE PUEDE INTERESAR . dejar libre Marco Antonio Tlalnepantla activar Alerta Amber Marco Antonio Sánchez ser liberar declarar policía sarr " 
ciudad MÉXICO ayuda binomio canino elemento Policía Federal asegurar empresa paquetería municipio Tlaquepaque Jalisco cachorro tigre bengala aproximadamente dos mes nacido . revisión empresa paquetería ubicado Nueva Central Autobuses carretera Altos colonia San Pedrito manejador Policía Federal identificar que canino realizar marcaje contenedor plástico azul tener perforación que entrar aire y tapa estar asegurado únicamente cinto canela . realizar revisión ser detectar ejemplar macho peligro extinción aparentemente sedado alimento y recostado recorte periódico . cachorro tigre bengala ser enviar Guadalajara destino estado Querétaro quedar disposición personal Procuraduría Federal Protección Ambiente ( Profepa ) . ser tercer felino perteneciente especie protegido asegurar Policía Federal semana luego ubicación cachorro hembra tigre bengala empresa paquetería Xoxocotlán Oaxaca y jaguar abandonado jaula cerca carretera Chihuahua . poder interesar : Profepa asegurar barco pesca zona vaquita marina * 
" ciudad MÉXICO próximo ciclo escolar distribuir libro texto 22 lengua indígena contexto equidad inclusión nuevo Modelo Educativo informar Otto Granados Roldán secretario Educación Pública . visita plantel sur Colegio Alemán funcionario federal destacar que nuevo Modelo Educativo buscar que avance educativo llegar región haber gran diversidad . hacer gran esfuerzo eje equidad inclusión 22 libro lengua indígena haber menos mitad inicio sexenio " " resaltar . expresar que haber progreso Reforma Educativa como formación profesional y evaluación docente deber continuar tenacidad y recordar que cambio ya tener 64 ciento aprobación población . estudiante profesor y directivo plantel así como embajador Alemania México Viktor Elbling Granados Roldán explicar que país estar involucrado Reforma Educativa . ¡ descubrir ser siguiente paso que _ HASHTAG _ llegar escuela México ! _ URL _ — SEP México ( _ USER _ ) 23 enero 2018 " " haber avanzar cobertura determinar que reto siglo ser calidad dotar mejor herramienta niño niña y joven proyecto formativo y vida personal fin que tener éxito " " afirmar Granados Roldán . poder interesar : nuevo estudiante estrenar Modelo Educativo Acompañado subsecretario Educación Básica Javier Treviño Cantú y titular Autoridad Federal Educativa Ciudad México Luis Ignacio Sánchez Gómez Granados Roldán recorrer instalación y reunir estudiante secundaria comentar que diversidad y diferencia enriquecer . sentido indicar que proyectar que niño y niña comunidad indígena mantener lengua y aprendan español inglés que respeto identidad poder mover mundo globalizado . * jci " 
" ciudad MÉXICO . menos tres persona morir y dos resultar herido disparo arma fuego lunes asalto unidad transporte público conocido como ' Chimeco ' circular autopista México-Puebla . acuerdo report dos persona morir tiroteo unidad número económico 662 ser presunto asaltante . hecho registrar paraje conocido como Virgen Kilómetro 21 Autopista México-Puebla abordo autobús empresa Servicios Aviación colonia vaso Texcoco trasladar Chalco paradero Pantitlán cuando dos hombre abordar minuto antes pretender asaltar usuario amenazar arma fuego . milagro red social : John regresar casa percatar ilícito presunto militar viajar unidad repeler agresión . momento pasajero sacar pistola tipo escuadra iniciar balacera interior unidad resultar herido cuatro persona dos presunto asaltante descender vehículo y pretender huir desvaneceír carril lateral autopista . conductor autobús lesionado balazo brazo derecho continuar distribuidor vial Concordia solicitar ayuda elemento policiaco módulo " " Operativo Escudo " " Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) solicitar paramédico atender dos hombre lesionado . arribar cerficar deceso hombre y trasladar conductor hospital Balbuena . Vecinos intentar destruir parquímetro Tabacalera Centro Comando Control Cómputo Comunicación y Contacto Ciudadano Ciudad México informar que lugar arribar ambulancia 392 Centro Regulador Urgencias Médicas ( CRUM ) brindar atención lesionado . buen día ambulancia 392 CRUM ya encontrar lugar . estar servirte . — C5 CDMX ( _ USER _ ) February 5 2018 Militar abatir asaltante unidad transporte público conocido como ' Chimeco ' circular autopista México-Puebla . _ URL _ Via . Daniel Magaña _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 5 febrero 2018 Militar abatir asaltante transporte México-Puebla _ URL _ Via . Daniel Magaña _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 5 febrero 2018 sarr " 
ciudad MÉXICO . descontento existir vecino instalación parquímetro colonia Tabacalera haber comenzar destruir tal como poder apreciar video circular red social . material poder observar menos seis persona intentar derribar dispositivo cobro mientras persona viajar bordo automóvil grar “ ser delito estar hacer niña ” escuchar material menos 15 segundo duración . sorpresa vecino noche jueves y madrugada viernes trabajador empresa Ecoparq comenzar instalación 20 dispositivo resguardado menos 300 elemento policía capitalino y cuerpo granadero . definir destino parquímetro colonia Tabacalera inconform bloquear semana pasado ambos sentido Insurgentes exigir consulta ciudadano decisión instalar dicho dispositivo colonia delegación Cuauhtémoc . ser próximo miércoles cuando vecino sostener nuevo reunión autoridad local determinar futuro parquímetro recién instalado . Ángeles Perea titular comité ciudadano colonia indicar que caso llevar cabo consulta exigir que retirar parquímetro colocado . intentar destruir parquímetro Tabacalera _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 4 febrero 2018 TE PUEDE INTERESAR . enojar vecino instalación parquímetro col . Tabacalera crezar rechazo vecino parquímetro Tabacalera Semovi y vecino Tabacalera revisar tema parquímetro sarr 
ciudad MÉXICO Estudiantes Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) desarrollar filtro doméstico permitir persona comunidad y hogar bajo recurso purificar líquido manera fácil y económico . Filtro agua Esterilizada Comunidad ( FAEC ) realizar tres proceso : primero llevar cabo decantación eliminar residuo sólido agua ; segundo líquido pasar área ebullición realizar caldera que evaporar y elimine sal y microorganismo dañino y tercero vapor ser convertir vez agua gracias filtro hielo . poder interesar : ¿ faltar proteína ? Politécnicos crear Omikami Ángel Esquivel Hernández Jonathan Jesús Martínez Pérez y Francisco Rodríguez Osorio Centro Estudios Científicos y Tecnológicos ( CECyT ) 1 “ Gonzalo Vázquez Vela ” explicar que filtro también poder ser utilizar industria farmacéutico elaborar ampolleta inyectabl . estudiante construir prototipo que trabajar tres hora seguido y descanse hora y medio aproximadamente propósito evitar que sobrecaliente . filtro tener capacidad purificar 250 ml agua 10 minuto . poder interesar : Politécnicos desarrollar app elegir carrera profesional proyecto estar elaborado botella plástico hielo lata y elemento como carbón activado grava y arena separar y eliminar residuo agua poder ser infeccioso . politécnico comentar que realizar cambio prototipo que ser funcional . * amgl 
ciudad MÉXICO nuevo ' justiciero ' acabar vida ladrón Legaria . _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 6 febrero 2018 tarde nuevo llamado “ justiciero ” acabar vida presunto asaltante calle colonia Torreblanca delegación Miguel Hidalgo . hombre quedar tirado pavimento ser joven cerca 24 año edad recibir menos 5 balazo arma calibre . 9 milímetro . Policía abatir presunto asaltante colonia Doctores hecho ser registrar Calzada Legaria cruce calle Lago Michigan citado colonia Torreblanca . primero report indicar que intentar asaltar dos mujer cuando encontrar amagando llamado “ justiciero ” abordar y disparar contra . presentar video líneo tiempo recorrido Marco mujer poder huir lugar y también “ justiciero ” alejar dejar únicamente presunto ladrón tirado pavimento . lugar llegar elemento Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) así como paramédico certificar muerte hombre . tarde llegar servicio pericial lugar trasladar cuerpo Semefo correspondiente . mirar además : PGJ deber difundir dato médico Marco : CDHDF Ebrio choco reja Basílica Guadalupe * 
ciudad MÉXICO . agente Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) capitalino ser identificar como Daniel Severiano regresar sobre 10 mil pesos efectivo luego que encontrar estacionamiento zona Polanco . acuerdo report elemento Policía Bancaría Industrial ( PBI ) realizar recorrido estacionamiento inmueble ubicado calle Molière delegación Miguel Hidalgo cuando encontrar sobre Sótano 1 . hallazgo acudir administración estacionamiento y entregar que posteriormente ubicar dueño . apenas pasado 25 enero hombre encontrar cinco mil dólares restaurante delegación Gustavo . Madero entregar policía capitalino . mientras que 17 noviembre 2017 mujer policía recibir bolsa dinero Sistema Transporte Colectivo ( STC ) Metro y entregar dueña . TE PUEDE INTERESAR . encontrar cinco mil dólares y entrega policía Mujer fallecer arrojar puente peatonal Eje 3 Oriente sarr 
ciudad MÉXICO pasajera como rehén sujeto intentar asaltar usuario Metrobús pero pasajero lograr someter golpe . grupo usuario Metrobús encolerizado patear y golpear asaltante tarde 7 febrero después que agredir y despojar teléfono celular mujer . incidente ocurrir sección exclusivo mujer y discapacitado estación San Simón Línea 1 tramo Circuito San Simón delegación Cuauhtémoc . hecho ocurrir aproximadamente 15:41 hora y ser grabar usuario transporte público . grabación escuchar grito mujer : “ ¡ Suéltame ! .. ¡ Suéltame ! ¡ Suéltame suelt favor ! ” mientras observar hombre tener sujetado como si ser rehén . provocar que usuario exigir que liberara . ladrón intentar salir correr pero ser detener grupo hombre derribar comenzar patear exigir que voltear piso mientras llegar policía . ¡ Agárrenlo agárrenlo ! ” gritar mujer mientras asaltante ser someter golpe . agresor intentar ingresar vagón Unidad 1306 pero usuario cerrar puerta y continuar golpiza patear ladrón rostro y poner pie cara y cuello que presunto responsable pedir auxilio . llegar elemento Policía Auxiliar hacer detención imputado identificar como Israel Uriel Sánchez 28 año encontrar teléfono víctima . Procuraduría capitalino informar que detenido ser llevar Coordinación Territorial Cuauhtémoc 2 integrar carpeta investigación delito robo bordo transporte público . acuerdo indagatoria alrededor 15:50 hora probable participante ingresar transporte y asaltar víctima . Testigos hecho impedir escapar y dar aviso policía Secretaría Seguridad Pública detener y recuperar celular ” detallar dependencia través comunicado . amarran LADRÓN habitante Santa Ana Tlacotenco intentar linchar presunto asaltante ingresar noche comercio despojar dinero efectivo encargado . acuerdo report policial preliminar vecino dar cuenta detener y amarrar cuerda mientras gente concentrar . lugar llegar policía preventivo y convencer inconform trasladar imputado Coordinacion Terrirorial Villa Milpa Alta centro demarcación . Policías _ HASHTAG _ asignado estación _ USER _ lograr aseguramiento sujeto apreciar vídeo mismo ser presentar MP CUH-2 señalamiento robo usuaria dicho transporte y asimismo determinar situación jurídico . _ URL _ — U.C.S. CDMX ( _ USER _ ) February 8 2018 * av 
ciudad MÉXICO Investigadores Centro Nanociencias y Nanotecnología ( CNyN ) desarrollar medicamento base nanopartícula plata ( agnps ) poder ser opción tratamiento distemper mejor conocido como moquillo . estudio aplicado 50 perro raza lograr resultado exitoso ser publicar International Journal of Nanotechnology . propiedad antimicótica antimicrobiana y antiviral agnps haber ser analizar hacer 20 año México Nina Bogdanchikova y equipo multidisciplinario CNyN haber explorar aplicación médico y veterinaria . poder interesar : ¿ tener perrhijo ? ten cuidado porque podría hacerl daño Roberto Vázquez-Muñoz miembro grupo Bogdanchikova asegurar que fármaco – último fase patente – haber resultar eficaz y reducir considerablemente costo tratamiento “ poder ser 300 y 500 pesos aproximadamente ” . moquillo ser enfermedad viral mortal canino después parvovirus dejar grave secuela y fuerte gasto económico propietario destacar Ylenia Márquez-Peña Facultad Medicina Veterinaria y Zootecnia ( fmvyz ) . “ Hospitalización prueba laboratorio y tratamiento poder ascender 15 mil pesos mes pues sólo resonancia magnético descartar alteración neurológico costar siete mil . ” Estudio UNAM realizar experimento investigador Centro junto veterinario Ensenada reclutar 50 perro raza sintomatología estar asociado distemper y clasificar aquéllo aceptar tratamiento y . protocolo consistir suministrar diariamente – alimento – miligramo nanopartícula plata gota kilogramo peso animal 15 día cuadro neurológico ( afectación digestivo cutánea y respiratorio ) . mientras que neurológico ( daño sistema nervioso ) aplicar cantidad pero dos vez día cuatro semana . resultado ser contundente describir Vázquez-Muñoz : 90 ciento perro presentar cuadro neurológico recuperar secuela cuadro neurológico únicamente sobrevivir seis ciento y ser tratar agnps tener tasa mortalidad cien ciento . “ también encontrar que mismo tiempo nanopartícula plata atacar bacteria y hongo oportunista aprovechar cuando sistema inmunar animal estar debilitado . ” Bogdanchikova éxito fármaco deber capacidad inhibir fase unión virus célula huésped ; obstante estar tratar entender ocurrir proceso . “ haber ver modelo ratón que parte nanopartícula plata permanecer organismo y poder acumular órgano considerar importante conocer pasar mediano y largo plazo predecir toxicidad . ” Frecuente temporada invernal ser frecuente encontrar cachorro contagiado temporada invernal porque ser regalo fiesta decembrina y comúnmente ser adquirir lugar hacinado y poco higiénico ( como Mercado Sonora Pericoapa puente Periférico ) adquirir virus moquillo detallar Márquez-Peña Hospital Veterinario Especialidades fmvyz . además “ microorganismo ser resistente ambiente frío : temperatura 18 grado centígrado poder sobrevivir semana y cero mes ” . poder intesar : premiar investigador UNAM estudio estrella veterinaria virus presentar afinidad órgano ( pulmón intestino y piel ) animal pero haber detectar cuadro anticuerpo – adquirido vacunarlo – atacar sistema inmune ocasionar inmunosupresión cuadro ideal que bacteria oportunista infectir . “ entonces secreción nasal convertir neumonía ” . creer ser buen regalo concluir convertir gasto considerable repercusión emocional pues frente dolor animal decisión final familia ser eutanasia . “ propietario inicialmente aceptar tratamiento sólo 30 ciento continúar ” . * 
" ciudad MÉXICO presidente Enrique Peña Nieto expresar reconocimiento mujer mexicano aportar ciencia y afirmar que ser orgullo país . marco Día Internacional Mujer y Niña Ciencia conmemorar 11 febrero mandatario mexicano compartir cuenta Twitter video caso joven Carolina futuro experto Bacteriología . _ HASHTAG _ Carolina futuro experto Bacteriología compartir experiencia Programa “ Mujeres STEM Futuras Líderes ” . iniciativa impulsar talento ciencia tecnología ingeniería y matemática . _ URL _ — Enrique Peña Nieto ( _ USER _ ) 11 febrero 2018 _ USER _ referir que Carolina compartir experiencia Programa “ Mujeres STEM ( ciencia tecnología ingeniería y matemático ) Futuras Líderes " " . " " iniciativa impulsar talento ciencia tecnología ingeniería y matemática ” . Asamblea General Naciones Unidas proclamar 11 febrero como Día Internacional Mujer y Niña Ciencia fin lograr acceso y participación pleno y equitativo ciencia mujer y niña y lograr igualdad género y empoderamiento sector . mayor reconocimiento también mujer mexicano aportar Ciencia y ser orgullo país _ HASHTAG _ — Enrique Peña Nieto ( _ USER _ ) 11 febrero 2018 " 
ciudad MÉXICO Elementos Secretaría Seguridad Pública lograr captura tres sujeto dedicado asaltar automovilista delegación Álvaro Obregón . hecho registrar 12 febrero colonia Tecolalco cuando víctima solicitar ayuda través 911 después haber ser despojar maleta mientras estar detenido tránsito vehicular zona . cae banda ligado asalto automovilista Á . Obregón . _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) February 14 2018 descripción asaltante cámara C2 poniente realizar seguimiento lugar y ubicar probable responsable llevar pertenencia denunciante . gastar y así celebrar chilango 14 febrero monitoreo sujeto vestido sudadera azul y pants negro ser localizar junto hombre mientras introducir objeto maleta mochila rojo posteriormente alejar lugar . inmediato dar aviso policía proporcionar ubicación grupo ser detener y trasladar coordinación territorial Álvaro Obregón 3 iniciar carpeta investigación CI / FAO / AO-3 / UI-2C / D/699/02-2018 delito robo transeúnte . maleta persona afectado recuperar y consultar base dato corroborar que detenido contar antecedente penal . * 
ciudad MÉXICO . tarde martes registrar incendio interior plaza comercial Centro Coyoacán ubicado colonia Xoco delegación Benito Juárez . incidente generar movilización servicio emergencia inmediación avenida Universidad y avenida Coyoacán mencionado colonia . además desalojar mil 500 persona hallar interior inmueble informar secretario Protección Civil Ciudad México Fausto Lugo . controlar incendio Bomberos CDMX Plaza Comercial Coyoacán evacuar 1.500 persona . momento reporte lesionado _ USER _ — Fausto Lugo ( _ USER _ ) 13 febrero 2018 entrada plaza ser asegurar agente Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) local tanto bombero Ciudad México y personal Protección Civil laborar interior . estar incendiado Zara centro comercial Coyoacan _ URL _ — Arturo Gonzalez ( _ USER _ ) February 13 2018 través cuenta Twitter ( _ USER _ ) Centro Comando Control Computo Comunicación y Contacto Ciudadano Ciudad México informar que bombero atender incidente . _ HASHTAG _ ⚠ Bomberos atender incendio interior Centro Comercial ubicado Av . Universidad y Coyoacán Col . xoco . bju . _ HASHTAG _ . — C5 CDMX ( _ USER _ ) February 13 2018 acuerdo SUUMA Voluntarios conflagración haber generar interior tienda ropa ubicado primero piso menos persona resultar intoxicado incidente . tráfico : Afectada circulación Universidad y Coyoacán evacuar centro comercial incendio tienda Zara persona intoxicado . _ URL _ — SUUMA Voluntarios ( _ USER _ ) February 13 2018 parte Raúl Esquivel director Cuerpo Bomberos indicar alrededor 17:50 hora incendio ya haber ser controlar y ahora realizar remoción escombro . tener controlar incendio interior Centro Coyoacán entrar labor remoción escombro . _ URL _ — Jefe Vulcano ( _ USER _ ) February 13 2018 incendio desalojar plaza comercial Centro Coyoacán _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 13 febrero 2018 TE PUEDE INTERESAR . Video : Hombres armado asaltar cliente restaurante BJ registrar sismo epicentro delegación Venustiano Carranza sarr 
" ciudad MÉXICO Sandra Guzmán primero científica mexicano ir Antártida decir EFE que objetivo ser estudiar prisma efecto cambio climático comunicar correctamente información y generar acción combatar problemática . también activista ambiental hacer 15 año mostrar orgulloso rol como único mexicana expedición 78 mujer pretender través estudio territorio dilucidar " " tipo acción hacer falta atender problema nivel global " " . sábado 17 febrero mujer seleccionado programa Homeward Bound partir gélido territorio comenzar visitar centro operación país ver " " ser avance investigación " " . principal problema advertir experta ser falta pericia hora comunicar Gobiernos y sociedad civil cantidad ingente información estar recabar base . haber información estar generar Antártida pero información ser público " " asegurar fundadora y coordinadora Grupo Financiamiento Climático Latinoamérica y Caribe ( gflac ) . experta querer identificar " " vacío término información " " y comunicar mandatario internacional " " empezar presidente " " México Enrique Peña Nieto . Antártida ser territorio saber poco estar compuesto 90 % hielo y tener mayor reserva agua dulce planeta 70 y 80 % . inabarcable extensión helado " " ayudar regular clima " " hacer contrapeso calentamiento global . lamentablemente derritar manera acelerado y " " último año haber detectar fuerte debilitamiento hielo " " . si seguir aumentar temperatura antártido ir ser suficiente balancear clima " " advertir . preocupación ser muerte especie endémico como caso pingüino vez registrar caso inanición provocado falta alimento . Científicos analizar impacto calentamiento global Antártida aumento temperatura morir alga alimentar pez y vez alimentar pingüino solo Antártida sino parte mundo . agradecimiento apoyo from gflac Vimeo . entender partir base que " " especie estar conectado manera u " " fallecimiento ser producto alteración cadena alimentario y reproductivo provocado cambio climático . aunque pensar Antártida como continente lejano estar íntimamente relacionado hacer lugar mundo " " apuntar . tanto experta asistir objetivo personal " " conocer especie estar ser afectado y afectar cadena alimenticio " " . labor mujer comunidad científico y especial acción hacer frente cambio climático comentar que sexo femenino tener " " idea innovadora ver problema manera diferente " " . como mujer tener sentido estricto protección que hombre y ser caracterizar compartir visión colectivo " " reflexionar mucho convencido potencial pensamiento como arma defensa ambiental . tres semana activista deber hacer frente temperatura helado y miedo expedición considerar esencial desarrollo mujer ciencia y detener cambio climático problema real avanzar velocidad preocupante . " 
ciudad MÉXICO Video : Policía rescatar perrito atrapado autopista _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 18 febrero 2018 policía federal hacer buen obra día rescatar perrito encontrar resguardado cerca valla metálico autopista Puebla-Córdoba . elemento policía federal ubicar patrulla animal kilómetro 132 autopista Puebla-Córdoba . can estar espacio divisor carril vía rápido proteger únicamente valla metálico contención poder cruzar vía . policía cargar brazo animal notar mucho asustado . atravesar carril pista llegar patrulla y subir . finalmente perro ser trasladar bordo Radio Patrulla 11583 instalación Policía Federal brindar alimentación y atención médico . * 
ciudad MÉXICO . vocero campaña coalición Todos México Javier Lozano exigir ubicación y presentación Manuel Barreiro empresario queretano presuntamente ser encargado realizar serie operación financiero hacer llegar recurso económico candidato presidencial alianza México Frente Ricardo Anaya . “ querer saber ser involucramiento señor Barreiro entramado . ser imperativo si estar ser señalar manera directo como artífice ingeniería financiero y corporativo supuesto que tener que dar supuesto que tener que declarar supuesto que tener que decir saber y hacer y supuesto que tener que deslindar responsabilidad ” señalar conferencia prensa . luego que abogado Adrián Xamán McGregor acusar Anaya Cortés llevar cabo operación lavado dinero y asegurar que Manuel Barreiro ser encargado llevar cabo proceso financiero empresa fantasma . asimismo diputada Mariana Benítez negar que equipo José Antonio Meade estar detrás denuncia penal presentado contra aspirante presidencial presunto enriquecimiento ilícito y llamar PGR atender denuncia exdirigente nacional panista . último Francisco Guerrero vocero campaña José Antonio Meade requerir autoridad electoral estar pendiente desarrollo denuncia ya que caso fincar responsabilidad estar riesgo candidatura Ricardo Anaya . PGR indagar caso Procuraduría General República ( PGR ) tener abierto carpeta investigación delito operación recurso procedencia ilícito compra terreno Querétaro relacionado Ricardo Anaya . fuente ministerial explicar que investigación iniciar luego que 26 octubre 2017 recibir denuncia hecho delito llevar Ministerio Público Federación realizar diligencia como cateo incluso citar persona acudir rendir declaración . encontrar Alberto “ N ” y Daniel “ N ” año 2016 y 2017 ser contratar Manuel Barreiro parar adquirir nave industrial empresa Juniserra . Barreiro ser citar declarar PGR embargo acudir llamado pedir que emitierar país alerta migratorio contra evitar que abandonar territorio nacional . Manuel Barreiro Manuel Barreiro Castañeda supuestamente ayudar realizar operación financiero hacer llegar recurso Ricardo Anaya 2016 y 2017 ser acuerdo perfil profesional empresario Advance Real Estate . trabajar desarrolladora industrial enfocado creación proyecto inmobiliario centro México . como fundador socio y presidente también estar presente Aston Capital Partners empresa creado 2007 como inversor global cartera diversificado bien raíz y capital privado . además trabajar Hines inmobiliaria internacional 1998 2007 . Barreiro aparecer como dueño Parque Tecnológico y Innovación encontrar costado Aeropuerto Internacional Querétaro y alojar empresa sector aeroespacial y comunicación Alestra Fibremex Nike y Hawei . también poder leer : ¿ ser Manuel Barreiro Castañeda ? refrito acusación ‘ lavado ’ : Anaya carta difundido través Internet Ricardo Anaya Cortés candidato coalición ‘ México Frente ’ asegurar que información involucra delito lavado dinero “ ser refrito publicado y aclarado cabalidad hacer cinco mes ” . aspirante presidencial afirmar que empresa propiedad Juni Serra vender nave industrial “ precio mercado ” ; es decir poco 54 millón pesos estar declarado 3 3 “ y siempre haber estar corriente obligación fiscal ” . compraventa referido cumplir formalidad ley establecer : A ) realizar notario públicob ) hacer avalúos correspondientesC ) pago efectuar través sistema bancarioD ) pagar impuesto aplicable ” manifestar . Anaya Cortés transcribeír fragmento principal boletín prensa emitido pasado 18 septiembre 2017 particular establecer que Manhattan Master Plan Development empresario queretano Manuel Barreiro Castañeda cubrir importe compraventa entero satisfacción empresa propiedad . conocer irregularidad caso corresponder verificar que empresa ( Manhattan Master Plan Development ) cumplir normatividad vigente ser autoridad competente y únicamente vender inmueble precio ser cubrir entero satisfacción ” destacar . 
" ciudad MÉXICO comisionado Nacional Seguridad Renato Sales Heredia urgir cambiar modelo reclutamiento y selección permanencia corporación policial además modificar fondo manera sociedad ver policía ser instrumento democrático excelencia enfrentar delincuencia . si despreciar policía poder pedirl que enfrentar hombría valentía delincuente . y aun así hacer sueldo dar vida dar vida ciudadano ” decir . prever inaugurar Foro Nacional ” Seguridad Pública que México urge ” funcionario federal referir que policía municipal ganar promedio casi cinco mil pesos mes custodio sistema penitenciario percibir aún menos que municipal cuatro mil 500 pesos mensual . ¿ ser salario bofetada ? ¿ ser salario muestra desprecio " " cuestionar . titular Comisión Nacional Seguridad pronunciar cambiar modelo selección reclutamiento permanencia " " hacer policía fiscal perito si querer construir cambio futuro policía perspectiva futuro " " . dato oficial 2016 Estados Unidos haber 64 mil muerte sobredosis droga casi 70% involucrar sustancia opiácea exponer . 64 mil muerte constituir casi triple homicidio doloso ocurrido año pasado país violencia región México particularmente estado cruz fronterizo ciudad espejo haber ser región cultivar amapola como Guerrero y llamado Triángulo Dorado estado Chihuahua Sinaloa y Durango añadir . acuerdo Sales Heredia ser irónico que comprar jarabe tos contener exedrín sustancia Estados Unidos necesitar dos receta médico pero comprar rigle r-15 necesitar absolutamente . considerar preocupante tener que salir calle cajero automático y retirar dinero temor ser secuestrar ser victimar ; poder llevar hijo escuela tranquilidad ; hacer compra así decir Instituto Nacional Estadística y Geografía ( Inegi ) claridad encuesta lugar sentir inseguro población cajero automático y transporte público . tener que transformar institución orientar política público justamente preocupación . requerir duda enorme cambio deber acompañar grande reforma tanto haber hablar nuevo Sistema Justicia prevalencia Derechos Humanos ” señalar . Sales Heredia llamar hacer reforma fundamental reforma esencial y haber pasar desapercibido poco atendido ser necesario reforma Artículo 123 Apartado B Fracción 13 Constitución . poder construir institución sólido seguridad y procuración justicia montada desprecio implicar artículo constitucional " " enfatizar . “ México venir ser único país mundo ser capaz aplicar retroactivamente ley perjuicio policía fiscal y perito pues numeral señalar que poder ser expulsar conforme ley vigente momento remoción ” . acuerdo titular CNS México ser único país después luchar año demostrar que ser injustamente cesado y único pedir ser portar uniforme nuevo cuenta propio Constitución violación paradójicar Artículo primero constitucional decir “ ” reinstalación estar absolutamente prohibido " " poder poner uniforme nuevo pesar que ganastir juicio " " . * amgl " 
GUADALAJARA Rafaelle y Antonio Russo junto Vicenzo Cimmino ser entregar cártel crimen organizado activo zona sur Jalisco ser concretar cuatro órden aprehensión contra policía municipal Tecalitlán actuar coludido delincuente . poder recibir pena 60 año prisión delito desaparición forzado persona confirmar Fiscalía General Jalisco . también poder leer : detener cuatro policía desaparición forzado italiano jefe policiaco corporación seguir aparecer tanto mantener búsqueda víctima extranjero cán entrenado localización cuerpo y tecnología punta Jalisco Colima y Michoacán . así informar fiscal general Raúl Sánchez Jiménez agregar que policía municipal tener que responder juez sexto Oralidad partido sexto distrito sede Ciudad Guzmán porque delito agravar . orden aprehensión cumplimentada ser contra Emilio N Salomón N Fernando N Lidia N miembro activo Dirección Seguridad Pública municipio Tecalitlán Jalisco . y conforme artículo 30 ley general materia desaparición forzado persona poder obtener pena 40 60 año prisión ” precisar fiscal . director policía municipal aún seguir ser localizar . carpeta investigación caso ahora amplíar obtener información antecedente policiaco uniformado municipal si tener aprobado examen control y confianza y si estar vigente . mientras tanto zona Tecalitlán Zapotlán Grande Colima y Michoacán buscar italiano utilizar tecnología punta y perro entrenado localización cuerpo . chg 
MONTERREY NUEVO LEÓN red social circular video menor detenido autoridad policiaco nuevo León ; usuario reprobar hecho ya que niño suplicar informado soltar . embargo gobierno estatal aclarar relación suceso menor ser sorprender robar mercancía tienda . hecho registrar cruce avenida Aztán y Cabezada zona Monterrey . Secretaría Seguridad Pública nuevo León aclarar siguiente : detención obedecer solicitud área seguridad tienda autoservicio señalar haber sorprender menor robar mercancía ” establecer Secretaría Seguridad escrito difundido jueves . precisar que tratar menor edad elemento Fuerza Civil apegar momento protocolo situación notificar primero instancia DIF estado . localizar padre tutor lugar y atender principio Interés Superior Niño menor ser entregar inmediatamente DIF Capullos trasladar asiento trasero cabina unidad y ser esposar ” afirmar institución . grabación incluso escuchar mujer intentar intervenir que policía llevar menor . Secretaría Seguridad Pública mencionar que virtud inquietud manifestar ciudadano atestiguar incidente elemento dar opción acompañarar traslado “ ninguno aceptar ” . gobierno estado Seguridad Pública y Fuerza Civil refrendar compromiso legalidad y buen actuar . “ así como irrestricto respeto derechos humanos y derecho infancia ” sostener . * amgl 
si poder ver Minuto Minuto dispositivo móvil dalar click aquí . 
ciudad MÉXICO Integrantes comunidad LGBT organizar carrera tacón . evento realizar famoso Macroplaza Monterrey nuevo León . Regias Drag conjunto Movimiento Igualdad Nuevo León organizar primero Carrera Tacones # 100metros _ HASHTAG _ . objetivo acuerdo organizador ser “ volverno visible sociedad conservador y homofóbica . ser momento crear tolerancia y educar gente . * amgl 
" ciudad MÉXICO . diputado Augusto Valencia López informar hoy que Congreso Jalisco aprobar gratuidad condicionado estacionamiento centro comercial zona metropolitano Guadalajara . sesión añadir que centro comercial deber otorgar manera gratuito primero hora estacionamiento usuario instalación compruebir haber realizar consumo mínimo determinado ayuntamiento establecimiento formir parte complejo y contar dicho servicio . destacar que tiempo estancia acreditar supuesto consumo así como tiempo estancia excedente sí acreditir poder ser cobrar acuerdo tarifa autorizado Ayuntamiento . manifestar que incumplimiento disposición ser considerar infracción y sancionado autoridad municipal monto establecer respectivo reglamento . precisar que ayuntamiento deber establecer reglamento cantidad mínimo consumir usuario establecimiento formar parte complejo comercial ubicar estacionamiento efecto que ser condonar primero hora . también poder leer : Toro poder tener calle nombre Guadalajara legislador votar favor dictamen abrogar Ley Turismo Jalisco y Municipios y creer nuevo ordenamiento como importante aportación regla claro y homogenizada que sector turístico fortalecer . además que impulsar modernización uso tecnología y innovación incrementar competitividad destino y calidad servicio ofrecer . diputado Juan Carlos Anguiano Orozco decir que disposición crear nuevo Ley Turismo Jalisco y Municipios pretender que actividad turístico convertir mayor fuente riqueza estatal y nacional arriba sector como energético y agroindustrial . explicar que través 65 artículo y siete título nuevo Ley establecer orden debido y armónico articulado dado que último reforma y adición actual legislación tener desfás . además que incluir elemento actualizado permitierar potencializar dicho sector y existir desarticulación punto Ley General Turismo " " apuntar . jcp " 
ciudad MÉXICO . través video publicado cuenta Facebook estudiante Facultad Derecho Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) denunciar punto venta y distribución droga Ciudad Universitaria . material observar joven identificar como Axel Lara cuando acercar grupo vigilante denunciar que pasillo conectar facultad Derecho Filosofía “ estar tomar bebida alcohólico persona fumar mariguán y presuntamente intercambiar droga ” . día hoy ir amenazado y casi golpeado cuando denuncié persona estar vender y consumir droga inmediación Facultad Filosofía y Letras . patrulla UNAM estar metro distancia y tener conocimiento hecho omiteír actuación ” indicar estudiante través publicación Facebook . iniciar grabación observar Axel dirigir encontrar tres vigilante sentado . ver aquí mucho cómodamente mientras que estar persona consumir droga y vender ” señalar joven vigilante principio poner pretexto dirigir zona . Ustedes indicar ser y apoyar amigo ” agregar finalmente vigilante acompañar zona . grupo persona hallar lugar denunciado comenzar dispersar ser evidenciar presuntamente consumir bebida alcohólico intercambiado droga . momento video observar par sujeto amedrentar joven momento indicar que estar prohibido consumir tipo sustancia . dos hombre comenzar insultar joven incluso amagan golpear “ toper sólo mijo eh ” indicar ver pantalón corto mezclilla sudadero color negro estampado además tenis y gorra color negro . momento cubrir rostro evitar ser identificar . segundo joven acompañar también amenazar estudiante Derecho ver playera azul manga corto pantalón mezclilla gorra color blanco y mochila azul . tener que traer refuerzo porque también dos tres persona poder hacer ” sostener vigilante . publicación haber ser compartir 22 mil ocasión Axel indicar que compañero ver video haber identificar persona amenazar presentar denuncia correspondiente . amer Universidad denuncier ser estudiante derecho cumplar norma . cuider casa Universidad . hacer denuncia público y llevar autoridad correspondiente . modo compañero haber ver vídeo poder identificar persona amenazar presentar denuncia correspondiente antes autoridad ” señalar finalmente . día hoy ir amenazado y casi golpeado cuando denuncié persona estar vender y consumir droga inmediación Facultad Filosofía y Letras . patrulla UNAM estar metro distancia y tener conocimiento hecho omiteír actuación . después cuestionarlo pedir que manera directo señalarar lugar y sujeto como ver ir amedrentar . amer Universidad denuncier ser estudiante derecho cumplar norma . cuider casa Universidad . hacer denuncia PÚBLICA Y LLEVARÉ autoridad correspondiente . modo compañero haber ver vídeo poder identificar persona amenazar presentar denuncia correspondiente antes autoridad . Posted by Axel Lara on miércoles 28 febrero 2018 TE PUEDE INTERESAR . detención narcomenudistas afuerar UNAM reiterar Graue Graue admitir narcomenudeo UNAM ; dispersar CU señalar sarr 
" ÁNGELES . cuarto ocasión cinco año cineasta mexicano alzar Oscar mejor Dirección . Guillermo Toro como ser ampliamente anticipado llevar casa estatuilla fastuoso romance mujer mudo y criatura marino The Shape of Water además imponer como mejor Película . ser inmigrante como compadre Alfonso Alejandro como Gael como Salma y ” expresar Toro emocionado mientras público ovacionabar . " " último 25 año haber vivir país único ser parte aquí y parte parte porque cosa hermoso industria ser que borrar raya arena . sigamos hacer ” agregar y humor señalar que “ gustar vivir ” ser Fox Searchlight porque “ 2014 escuchar propuesta locar dibujo historia y maqueta y creer que historia ser anfibio y mujer mudo musical y thriller ir funcionar . querer agradecer gente haber acompañar recorrido ” . minucioso maestro cine fantasía competir primero vez categoría medir cuatro cineasta digno reconocimiento : veterano Christopher Nolan Dunkirk y Paul Thomas Anderson Phantom Thread y debutante Jordan Peele Get Out y Greta Gerwig Lady Bird . pero parecer indicar que ser llevar honor domingo pues haber arrasar casi honor temporada premio . bambalina señalar que planear “ ir casa ver mamá y papá dos ” señalar dos Oscar llevar mano . noche mexicano Ángel Ciudad México monumento conocido como Ángel Independencia mexicano soler festejar tipo evento grupo pequeño fan ser celebrar triunfo director mientras pasar tocar claxon auto . Patricio Anaya 16 año y amigo llegar letrero adornado bandera decir : “ir merez memito _ HASHTAG _ soy mexicano ” . “ ser filmografía haber seguir bastante porque valer mucho pena . saber que si ser Toro ser completo calidad ir ser nuevo distinto ” decir Anaya primero vez ir festejar triunfo Ángel . Miriam Canales 34 año y Lorena Fernández 25 acudir monumento porque ver convocatoria Facebook que decir : “ir Si ganar gordito precioso ir Ángel ” . hacer dos año fan también ser Ángel festejar triunfo Leonardo DiCaprio como mejor Actor papel cinta The Revenant también galardonado Alejandro González Iñárritu . domingo celebrar también triunfo Coco cinta Disney / Pixar Día Muertos mexicano imponer categoría Largometraje Animado . “ chido ( bueno ) que circunstancia haber dar solo Guillermo Toro sino también ‘ Coco ’ ” decir Canales . “ dar gusto porque coyuntura haber rispidez y problema social Hollywood México Estados Unidos . hecho que ganar ocasión ser mérito todavía mayor ” . “ Latinoamérica hacer presente Oscar ” agregar Fernández . secretaria Cultura CDMX María Cristina García Cepeda tuitear ambos película . cálido felicitación Guillermo Toro ... ser orgullo México ” escribir y agregar : “ mucho significativir que película ‘ Coco ’ haber ganar Oscar ... felicito creador y protagonista mexicano y latino prestar voz entrañabl personaje ” . forma ... éxito protagonizado Sally Hawkins como mujer mudo enamorar criatura marina cautivar Guerra fría The Shape of Water ser carta amor cine mismo y película monstruo género Toro combinar manera audaz thriller incluso musical . crítico calificar como mejor película laberinto fauno feroz cuento hada 2006 que sorpresivamente dar entonces México Oscar mejor Cinta L0engua Extranjera ( premio año ser vida Alemania ) . cinta encabezar lista nominado 13 candidatura incluir mejor Película y Guión ( realizador mexicano Vanessa Taylor ) llevar también premio mejor Música Original Alexandre Desplat ; y mejor Diseño Producción . Toro ser tres realizador mexicano galardonado Oscar mejor Dirección . dos ser grande amigo Alfonso Cuarón laureado 2014 Gravity y González Iñárritu partida doble 2015 Birdman y 2016 The Revenant . gala gran sabor mexicano número musical Coco Gael García Bernal Natalia Lafourcade y Miguel ser momento animado velada . trío subir escenario interpretar canción ganador cinta Remember número terminar lluvia confeti . actor Eugenio Derbez y Eiza González también subir escenario como presentador y Salma Hayek revelar diciembre ser acosar año desacreditado productor Hollywood Harvey Weinstein artículo New York Times copresentar segmento movimiento Time’s Up violencia sexual . ceremonia Oscar 90a edición transmitir domingo vivo Teatro Dolby Ángeles . cmd Síguenos Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . también poder interesar : ' forma tequila ' Guillermo Toro ' The Shape of Water ser película humano ' : Toro " 
CHIHUAHUA Previo encuentro hotel cerca 400 empresario Chihuahua Andrés Manuel López Obrador decir que declaración escritor peruano Mario Vargas Llosa persona “ merecer mayor comentario ” . forma breve tabasqueño decir que ir “ enganchar ” ni porque ser tiempo “ amor y paz ” . obstante hacer público opinión tener peruano . ir caer provocación . - ¿ Vargas Llosa tener interés Mexico ? – cuestionar . ser manera pensar . ser buen escritor pero ser mal político ” responder . luego breve respuesta López Obrador indicar que decir respecto caer provocación . ir enganchar ser amor y paz ” concluir . también poder leer : triunfo AMLO ser retroceso México : Vargas Llosa chg 
" ciudad MÉXICO . Brian Thornhill padre familia estadunidense vivir Virginia tener correctivo hijo Hayden 10 año marcar época pues compartir video red social apreciar manera disciplinar ser expulsar autobús escolar practicar bullying compañero . hombre decidir que mientras levantar castigo llevar hijo escuela sino que kilómetro separar casa simplemente acompañar mientras correr así ser lluvia . práctica haber parecer cruel y polémica embargo haber dar resultado pues método " " padre sano " " además volver viral haber ayudar equilibrar temperamento menor . así narrar vivo : " " Hola bienvenido programa ‘ mejor escuchar papá 2018 ’ . hijo meter problema autobús escolar y prohibir subir tres día hacer bullying cosa tolerar ni soporto ” escuchar grabación . " " motivo ahora tener que correr escuela estar milla así que semana haber correr ” continúar . hombre contar que prever castigo escolar menor también ser grosero hermana . acuerdo comentario Thornhill grabación partir que iniciar castigo conducta hijo haber mejorar . “ haber meter problema semana ser bueno dado que semana pasado estar como loco . ser criar hijo ” señalar padre familia . “ niño ser futuro . ser padre ser opción . Asegúrense mostrarl hijo amar abrazo y disciplina . crianza siempre tratar ser amigo tratar guiarlo futuro ” decir padre antes finalizar video haber dejar gran lección . Thornhilll llamar educación viejo escuela . ¿ parecer ? visita canal Youtube . " 
ciudad MÉXICO . pleno Congreso Estado aprobar hoy unanimidad reforma Código Penal Sonora crear nuevo infracción legal ser disparo indebido arma fuego y tipificar disparo aire . iniciativa ser presentar diputado Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) David Palafox Celaya mencionar que penalizar disparar aire manera injustificado . destacar que delito disparo indebido arma fuego castigar pena tres día seis mes prisión y multa mil 600 16 mil pesos realizar disparo arma fuego tomar medida seguridad indispensable . pena incrementar año prisión y sanción económico cuatro mil 20 mil pesos cuando delito cometer estado embriaguez influjo estupefaciente psicotrópico sustancia afectar facultad psicomotriz . también poder leer : prohíbir Iztapalapa disparar aire muerte niño cine además delito agravar si ser cometer servidor público representante fuerza seguridad puesto que tratar persona haber depositar confianza sociedad que proteger familia sonorens . Palafox Celaya manifestar que ahora ni Código Penal Sonora ni federal contemplar disparo aire como delito “ acción temerario quedar siempre castigar ” . ser demanda sociedad castigar pena severo accionar manera peligroso injustificado instrumento capaz producir fuerza letal ser diseñar expresamente privar vida ser humano abundar . recordar que pasado festividad Año nuevo 11 persona resultar lesionado disparo aire arma fuego sólo seis caso reportar instancia correspondiente . ejemplificar que caso encontrar Estefanía menor 11 año fronterizo ciudad agua Prieta consecuencia absurdo tradición disparar aire festividad perder vista ojo . jcp 
ciudad MÉXICO Nueve estudiante y dos profesor Escuela Superior Cómputo ( Escom ) Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) poner práctica conocimiento estructura dato análisis algoritmo y programación participación 10º Campamento Caribeño Entrenamiento Association for Computing Machinery-International Collegiate Programming Contest ( ACM-ICPC ) . evento efectuar 11 25 marzo Universidad Ciencias Informáticas Cuba representante IPN enfrentar 20 equipo 10 país Colombia Costa Rica Cuba República Dominicana Panamá y Puerto Rico . tratar alumno Ingeniería Sistemas Computacionales Jorge Alejandro Ruiz Escareño Abraham Omar Macías Márquez José Manuel Lara Favela Alan Enrique Ontiveros Salazar Filiberto Fuentes Hernández Ángel David Ortega Ramírez Luis Martín Jiménez Rodríguez César Iván Manzano Mendoza y Saúl Iván Rivas Vega así como académico Edgardo Adrián Franco Martínez y Rafael Norman Saucedo Delgado integrante Club Algoritmia Escom . como parte competencia joven participar campamento entrenador ruso Artsem Zhuk ganador medalla oro certamen programación y medalla plata matemática nivel mundial instruir conocimiento y experiencia campo . primero parte dar 8 12 problema tener carácter matemático requerir obtener solución desarrollo programa informático deber cumplir lineamiento como gastar memoria almacenaje y tardar tiempo ejecutar ya que sólo dar cinco hora que programa realizar acción error ” explicar Filiberto Fuentes Hernández . “ fase dividir equipo tres color : azul rojo y violeta último integrado profesor hacer standing general y torneo retador solamente participar tres mejor equipo color y último efectúar copa ir ya importar desempeño campamento sino ya partimos cero ” agregar estudiante José Manuel Lara Favela . académico Edgardo Adrián Franco indicar que participante programación competitivo generalmente ser mejor alumno cuanto resolución problema ya que mayoría superar mucho conocimiento que poder dar currícula básico carrera aportar extra aprender Club Algoritmia . ventaja tener egresar ser experiencia formativo y final contar formación bastante fuerte algoritmia y programación haber hacer que empresa internacional como Microsoft Google Facebook Amazon fijar Politécnico como fuente ingreso capital humano desarrollar nuevo tecnología y general tener panorama mucho grande egresar carrera dar oportunidad poder desempeñar querer ” subrayar . vez profesor Rafael Norman Saucedo agregar que competencia requerir año mínimo preparación y aunque ser asignatura deber dominar concursante tres principal aportar entrenamiento ser programación estructura dato y análisis algoritmo . * amgl 
" ciudad MÉXICO . Carlos Raúl Ramírez Galván trabajar piso 45 Torre Bancomer y siempre estar acompañado cámara y como además pasión fotografía comparte afición informar Excélsior digital constantemente envíar imagen cortesía página así ser gran amanecer manifestación tomado altura caos suceder alerta sísimica malo calidad aire . vez compartir imagen representar especial pues tomado después lluvia hacer medio hora comentar : " " morir foto así " " . fotografía ser impactante pues lograr retratar arcori casi altura parábola color y como fondo majestuoso Ciudad México . " " vida querer hacer " " decir . y llegar justo hoy cuando lluvia ligero registrar tarde menos 11 delegación Ciudad México según reportar autoridad capitalino . " " Si existir poesia foto ser ejemplo ; abrazo altura ( lluvia hacer momento y sol . 17:30 CDMX " " escribir Ramírez Galván . " 
ciudad MÉXICO Como resultado calidad y ahorro energía ofrecer luminaria híbrida creado estudiante posgrado Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) Manuel Benjamín Parra Castillo 30 instalar localidad Chicago y 50 ser solicitar dos condado ciudad Nueva York . lámpara led alto potencia desarrollado alumno doctorado Escuela Superior Ingeniería Mecánica y Eléctrica ( ESIME ) Unidad Zacatenco funcionar energía solar eólico así como corriente directo y alternar . objetivo investigación ser contribuir ahorro energía México uso fuente alterno ya que alimentar radiación solar y aire gracias que contar diseño disipación calor y lente difusor vidrio alto pureza permitir reducir consumo energía hasta 100% . Manuel Parra contar asesoría profesor politécnico José Ángel Ortega Herrera y Pedro Rodrigo Cruz explicar que hacer tres año haber enfocar crear luminaria ofrecer mejor calidad luz poder configurar corriente voltaje brindar mayor durabilidad mantenimiento ser económico mostrar excelente funcionamiento clima extremo y además poder ser monitorear control remoto tiempo real . ser resultado ingenio mexicano ; hacer través fundición aluminio y tener 10 combinación electrónico poder ser utilizar corriente directo aplicación solar y eólico y tensión 12 24 volt además ser posible configurarla corriente alternar voltaje 100 277 volt ” decir . ingeniero politécnico mencionar que desarrollo tecnología implicar participación área como electrónico metalurgia mecánico diseño industrial manufactura y uso método elemento finito . hoy día haber luminaria tener versatilidad como querer probar tecnología condición extremo ; caso ahorito parte Estados Unidos estar invierno haber llegar registrar temperatura menos 20 grado y intención ser implementarla condición verificar funcionalidad ” sostener . exponer que eficiencia y ahorro energía ser gran utilidad vialidad primario y secundaría calle fraccionamiento área común industria estacionamiento parque comercio jardín y muell portuario . Manuel Parra añadir que actualmente ya utilizar éxito Ciudad México y Toluca así como estado alto temperatura y humedad como Tabasco y Quintana Roo toda vez que Chicago haber mostrar excelente funcionamiento temperatura cero y esperar implementarla breve entidad Guanajuato Guerrero Jalisco y Michoacán . * amgl 
" ciudad MÉXICO mexicano José María Hermosillo cortar oreja peso y pinchar segundo enemigo perder salida hombro segundo novillada picador temporada menor Monumental Plaza México . _ HASHTAG _ | Picador ser noquear toro Plaza México _ URL _ — Reporteros Linea ( _ USER _ ) 12 marzo 2018 Jose María Pastor torear bien pero matar mal y André Lagravere " " Galo " " obtener trofeo protestado . entrada flojo lidiar seis novillo Santo Tomás buen presencia y magnífico comportamiento líneas general premio arrastre lento tercero y sexto y vueltar ruedo ganadero . " " Galo " " estar bastante bien primero tarde y lograr faena interesante matar estocada desprendido oreja protesta y cuarto menos bueno estar altura ser tomar cuenta . palmita . Pastor reúnir elegancia y buen técnica : realizar dos faena contenido y toreer pero fallo espada impedir obtener trofeo . escuchar aviso tanto segundo como quito pero dejar constancia que poder llegar lejos . Hermosillo mejor lote lucir seguro puesto estilo definido temple y largueza muletazo tercero matar bien y recibir oreja peso y repetir dosis sexto . lástima pinchar y perder salida volanda . cuarto novillo picador César Morales recibir fuerte golpe desprender parte estribo . buen festejo . cmb " 
NUEVO LEÓN ex medallista olímpico Raúl González ‘ Matemático ’ presentar jueves registro Instituto Nacional Electoral ( INE ) como candidato independiente Senado estado nuevo León y calificar hecho como histórico . “ nunca antes deportista tener trayectoria destacado también tener experiencia administración público porque haber ser deportista tener logro relacionado vida personal llegar candidatura producto apoyo ciudadano ” expresar ex marchista estar acompañado familiar simpatizante y deportista . haber cubrir requisito haber cumplir cabalidad y estar lograr registro ” compartir González después presentar documentación Consejo local órgano electoral . precisar que como parte obligación presentar plataforma electoral fundamentalmente tener contenido relacionado educación salud medio ambiente . “ Y eje transversal ser cultura físico y deporte ” detallar . comentar que momento cuando empezar campaña dar conocer públicamente contenido propuesta . ‘ Matemático ’ confesar que sentir mucho motivado y confianza que poder ganar como candidato independiente Senado . confianza dar gente gracias casi 150 mil firma hacer posible que hoy poder registrar ” afirmar González destacar que gozar respaldo nuevoleonés porque haber formar cultura trabajo y esfuerzo . “ único compromiso querer tener ser gente apoyar y voto ” sostener . añadir que gente ser ir deber . “ sistema partido ser sistema ser agotar gradualmente dejar representar legítimamente ciudadano interés ciudadano y medida creer que causa independiente ser fundamental ser determinante poder cambiar sistema político mexicano ” explicar . contexto ex titular Instituto Deporte nuevo León ( INDE ) revelar que sentir mucho honrado que haber apoyar ser primero candidato Senador independiente nuevo León . también poder leer : David Rogelio Colmenares nuevo auditor superior Federación jcs 
ciudad MÉXICO . Xavier López Chabelo desmentir que encontrar delicado salud y hospitalizado Acapulco como dar conocer hoy publicación circulación nacional . información proporcionado oficina actor confirmar que productor y actor encontrar perfecto estado salud y disfrutar vacación lado familia paradisíaco puerto estado Guerrero . fuente indicar que desconocer salir rumor supuesto enfermedad artista enterar noticia sorprender toda vez que hacer día disfruto periodo vacacional . destacar que Chabelo haber estar bien salud y mucho buen actitud seguir proyecto breve hablar ; mientras tanto convivir familia . 1950 Xavier López haber dar vida simpático niño ocho año conocido como “ Chabelo ” . par también haber desarrollar sólido carrera como actor ámbito haber trabajar cine programa televisión y obra teatro . sígueno Twitter _ USER _ . si prefier Facebook / ExcélsiorMex . también poder interesar : Walmart EU retirar revista ' Cosmopolitan ' caja Sean Penn ganador dos premio Oscar ser ahora novelista ' Chabelo ' estar grave salud report hch 
ciudad MÉXICO mirar nacionalidad ni religión y único propósito salvar vida Samuel Tobías neurocirujano originario Ciudad México día atender herido guerra procedente Siria ser trasladar Centro Médico Galilea Israel laborar . egresado Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) llegar Israel hacer año conocer esposa y participar programa “ Operación buen voluntad ” través Israel apoyar infraestructura hospitalario y medicamento herido sirio pedir ayuda . guerra ya tener siete año y haber hacer respecto hacer ser pequeño gota lago sufrimiento ” señalar relatar sufrimiento vivir herido guerra acercar base militar israelí solicitar apoyo y ser trasladar hospital manera anónimo atender . Israel y Siria tener frontera 83 kilómetro alto Golán y zona haber ver batalla feroz grupo rebelde tratar tomar sur Siria número muerto ser alto registrar desplazamiento 6 millón persona y medio millón estar zona acceso servicio médico . Centro Médico Galilea Israel laborar 2013 localizar 9 kilómetro frontera Líbano y hora y cuarto frontera Siria y servir población 600 mil persona zona galilea laborar especialista enfermera religión druso musulmán cristiano y judío . recordar que 2013 ser invitar inaugurar departamento neurocirugía jamás pensar que semana después recibirir herido sirio ser atender gente sufrir manos sirio que familia ser secuestrar y nunca regresar . foto : Notimex “ decir Sami desvivser paciente si estuviera lado tratar así pero respuesta ser estar estar aquí y ser diferente llegar aquí ir recibir tratamiento como si ser ciudadano israelí importar dinero gastar equipo disponer añadir . explicar que servicio ofrecer realizar forma confidencial equipo multidisciplanario médico guardar discreción identidad paciente proteger identidad y evitar ser asesinar ser considerar traidor regresar país . relatar que paciente haber intentar tirar ventana dar cuenta que estar Israel porque pensar que ser torturado ; sólo caso paciente perforación cráneo negar recibir tratamiento parte judío ; embargo forma pensar haber cambiar manera paulatín . agregar que fecha 2 mil sirio haber recibir tratamiento secreto servicio emergencia 85 ciento lesión atender ser relacionado guerra y resto accidente tráfico caído tumor y . poder interesar : Siria enfrentar apocalipsis planificado : ONU Samuel Tobías casar y formar familia Israel comentar que 30 ciento paciente traumatismo recuperar totalmente y porcentaje mayor presentar tipo déficit y recuperación ser paulatín embargo ser difícil dar seguimiento complicado ser salir Siria y llegar Israel . sala recuperación encontrar cuatro paciente sirio agradecer Samuel Tobías apoyo recuperación y autoridad mantener informado familia estado través organización ayuda . lesionado 22 28 año edad comentar que ser herir cuando realizar actividad regular recibir disparar cabeza cuando tratar escapar Siria familia ; ser lesionar caída misil cuando encontrar calle amigo ; encontrar campo amigo fallecer caer misil y perder pierna . cuarto caso estar comprar mercado caer misil ocasionar muerte 30 persona y resultar lesionado caso agradecer mexicano apoyo pronto recuperación . haber que señalar que Monte Bental mitad altura meseta Golán observar frontera Siria hacer siete año guerra haber afectar habitante país y herido familia acercar base militar israelí solicitar apoyo médico y proporcionar atención médico medicamento equipamiento y prótesis si requerir . * 
ciudad MÉXICO . vecina municipio Naucalpan Estado México sorprender tarde candidato presidencial coalición “ México ” José Antonio Meade evento y manera espontáneo decir : “ Señor Meade ojalá Dios proteger México y ser presidente ” . video circular red social observar momento señora aparecer detrás candidato presidencial y parte alto ofrecer apoyo y mandar beso Meade Kuribreña responder “ gracia ” . hecho provocar asombro escuchar palabra aspirante presidencial tener lugar fraccionamiento Álamos Lomas Verdes . ‘ Ojalá Dios proteger y ser presidente ’ decir _ USER _ Naucalpan _ URL _ _ URL — Periódico Excélsior ( _ USER _ ) 3 marzo 2018 también poder leer : Elección estar definido ; campaña aún empezar : Meade 
" ciudad MÉXICO ser extraño leer vez cuando provocado luchador . usualmente soler envolver pelea discusión fuera trabajo . desafortunadamente recientemente resultar ser víctima hombre 100 kilo ser pequeño niña . si aunque crear luchador independiente Devin Danger querer hacer chistosito antes subir ring y terminar ser fuertemente criticar internauta . acuerdo portal Wrestling Inc . función realizado Estados Unidos Danger acercar menor encontrar público saludar fuerte apretón mano . principio acto parecer amigable y espectador encontrar cerca sonreír . embargo jamás ir esperar que cuando niña extendierar mano saludar quitar y escupir chicle traer . inmediatamente padre enfurecido pequeño decidir atacar espalda luchador y agarrar golpe . escena ser subir red usuario rcampa21 y hora conseguir 106 mil 503 vistas . viralizar Danger ver obligado emitir disculpa público asegurar que sólo tratar accidente . _ URL _ — Devin DANGER ( _ USER _ ) 31 marzo 2018 " " conducta sólo afectar laboralmente sino también afectar esposa y hijo ahora estar recibir malo trato . acción ser accidental tenia intensión lastimar . esperar que disculpa remedie . haber dedicar año lucha y estar trastornado conducta . cometer error idiota sólo querer enfocar importante ... lucha " " leer parte carta . pesar ' sincera ' disculpa ciento usuario tachar patán ' : " " ser absolutamente pedazo m*erda . disculpa poner como víctima . interesar que carrera haber ver afectado " " ; asegurar usuario Henry Carless . yeah . . you're an absolutar peizar of shit . Your apology makes you out to be victim . Nobody giv fuck about how this haber affected you scum . — Henry Carless ( _ USER _ ) 31 marzo 2018 " " favor . FAVOR explícame escupir niño pequeño poder ser accidente . encantar saber . debería anunciar retiro momento . persona apoyar apoyar abuso infantil " " mencionar Gary Maxwell . Please . PLEASE explain how spitting any scenario at little kid can be an accident . I’d love to know . You should announce your retirement right now causar anyonar supporting you supports child abuse — Matt ( _ USER _ ) 31 marzo 2018 ¿ que parecer disculpa ? también recomendar leer : jugar lucha cuando caer sexto piso Huixquilucan * * * MJPR * * * " 
ciudad MÉXICO Tribunal Electoral Poder Judicial Federación ( TEPJF ) desechar dos recurso apelación Jaime Rodríguez Bronco quejar modificación resultado firma apoyo parte Dirección Prerrogativas y Partidos Políticos . dos asunto Bronco ser desechar porque impugnar acto ser definitivo tratar dirección y Consejo General . también poder leer : INE fijar tope financiamiento privado independiente Presidencia Faltaría ver si aspirante impugnar decisión pasado viernes ya aprobado Consejo General determinar que cumplir requisito impuesto ley . engrose decisión viernes terminar lunes pasado empezar correr cuatro día impugnar partir inicio semana . tanto miércoles mismo entrar queja presentado Armando Ríos Piter también contra negativa obtener registro cumplir requisito firma y dispersión 17 entidad país . 
Ciudad México . través cuenta Twitter Susana Pedroza Llave informar renuncia carácter “ irrevocable ” como integrante Comisión Ejecutiva Atención Víctimas ( CEAV ) . renuncia sólo permanecer presidente Julio Hernández Barros y comisionado Adrián Franco siete deber constituir estructura CEAV además que dar aprobación reforma Ley General Víctimas Senado República . pedrozar Llave dar conocer decisión 15 mensaje Twitter dirigido funcionario presidente Enrique Peña Nieto ; secretario Gobernación Miguel Ángel Osorio Chong y senador . “ aviso : renuncia haber presentar directamente Twitter ya estar formalizado escrito firma mañana ( lunes ) presentar oficina ” decir tuits . mensaje escribir : “ gustar persona modal grosero falta educación mejor alejar . finalmente reconocer que tener defecto . Cumplido confirmar serie diferencia y pugna interno siempre trabajar CEAV según haber señalar organización y colectivo sociedad civil . 
prestador servicio profesional parte nómina SenadoFoto José Antonio LópezAndrea becerril&nbsp;periódico JornadaDomingo6 noviembre 2016 p. 7de formar discrecional Senado mantener plantilla prestador servicio profesional mayoría ser asesor president comisión PRI y PAN y legislador priístas mesa directivo cámara costo anual cerca 42 millón pesos . tan sólo presidente Comisión Medalla Belisario Domínguez priísta Roberto Albores Gleason tener asignado tres “ asesor materia legislativa salario 103 mil 700 pesos mensual y 103 mil 650 dos . independientemente 200 mil pesos igual que president 64 comisión ordinario Senado Albores Gleason recibir también mes pago asesoría . dentro plantilla prestador servicio profesional estar secretario técnico Comisión Medalla Belisario Domínguez Julio Ernesto Herrera salario mensual 114 mil 300 pesos . comisión contar sólo tres integrante perredista Zoé Robledo y panista Sonia Mendoza además Albores Gleason igual número asesor . si sumar salario tres último ingreso secretario técnico y 200 mil peso recibir directamente Albores Gleason significar que Comisión Medalla Belisario Domínguez tener costo superior 600 mil pesos mes aunque sólo elaborar dictamen año y ser ocasión reúnir . hijo legisladora también cobrar plantilla aludido conformar 30 prestador servicio profesional tres secretario técnico comisión y asesor legislativo . resaltar caso Mauricio Palafox Palafox hijo senadora Martha Palafox PT percibir 111 mil 300 pesos mes trabajo asesoría madre . aunque mayoría tener cargo asesor legislativo salario diferir . asesor senador panista Daniel Ávila y priísta Ismael Hernández Deras percibir 141 mil 600 pesos mensual mientras que cuatro asignado grupo parlamentario tricolor ganar 126 mil 400 pesos . senador panista Roberto Gil Zuarth contar asesor materia legislativo cuando presidir mesa directivo y salario percibir principios año ser 111 mil 300 pesos . senador PRI cargo mesa directivo contar también asesor dos vicepresidente y secretaria . igualmente Senado pagar asesor Luis Armando Melgar PVEM y Héctor Larios y Fernando Yunes PAN presidir comisión Comercio y Justicia respectivamente . además Enrique Burgos ( PRI ) Comisión Puntos Constitucionales y Jorge Luis Lavalle ( PAN ) Energía . Secretaría General Servicios Administrativos contar dos asesor materia administrativo : Víctor Ramírez sueldo 141 mil 521 pesos y Marco Antonio Loaiza percibir 112 mil 497 pesos . plantilla prestador servicio profesional significar Senado costo mensual 3 millón 484 mil 518 pesos cifra ascender diciembre año 41 millón 814 mil 216 pesos . respecto senadora Layda Sansores PT comentar que ser sólo parte gasto Senado deber transparentar fin que aclarar si realmente aparecer nómina llevar cabo tarea asesoría legislativa . insistir que senador presidir comisión ordinario Senado – 64 total – recibir mes 200 mil peso pago asesor también deber transparentar . 
Nueva York . Miles marchar ciudad declarar que aceptar presidencia Donald Trump mientras que inmigrante afroestadunidens mujer y joven tratar enfrentar temor y angustia despertar pesadilla colectivo como resultado elección . pero vez “ olvidado ” parte país día ser triunfo sueño y expresión incluir swástica . noche ciudad como haber programar vigilia y mitin protesta elección Trump tratar romper silencio y resistir prometer presidente electo . mil marchar Union Square Broadway ciento estar Columbus Circle . mil estudiante preparatoria y maestro abandonar aula Berkeley y haber manifestación Chicago Boston Atlanta Filadelfia San Francisco Ángeles y Seattle . Coreaban “ ser presidente hoy ” . Portland corear Trump KKK Estados Unidos fascista ” . cundir temor comunidad inmigrante implicación elección candidato prometíar expulsar indocumentado y construir muro y cerrar puerta musulmán . través país angustia crecía inmigrante comentar posible implicación y tratar entender poder pasar Jóvenes afroestadunidens tem mano duro acción defender derecho civil y estudiante musulmán comentar CBS News que “ mañana despertar sensación temor mucho parecido 11-s ” . día calle universidad centro comunitario dentro organización social prevalecer que tipo silencio inquieto como justo antes tormenta veces interrumpeír ciento joven gritar que reconocer nuevo presidente electo Trump intento animar y consolar insistir que “ lucha continuo ” solo que regresar silencio . organización enviar misiva red instar que tener que pensar tipo resistencia presentar “ nuevo realidad político ” país . “lar noticia enviar ola shock través comunidad musulmán americano ” escribir Hussam Ayloush director CAIR Ángeles organización defensa derecho civil comunidad . “ ser país … ir lugar ” afirmar que “ permitirer que elección individuo cambiar ser lugar llamar casa … . serer intimidado marginado ” . calle Nueva York estar lleno cara angustia conversación idioma empezar y terminar “ ser posible ” y preguntar “ ir haber suceder ” . entrevista amplio gama persona -desde pequeño comerciante hindu mesero mexicano portero polaco trabajador limpieza puertorriqueño académico latinoamericanos- reflejar incredulidad y ansiedad intentar cortar poquito humor negro . Ari inmigrante mexicana indocumentado haber vivir país año quedar ver noticia largo noche mezcla asco indignación y temor familia y comunidad tener que vomitar cuanta veces . niño primaria kínder ya estar asustado campaña -al escuchar padres- ahora pensar que construir muro y ya poder ver familia poder regresar escuela y padre haber ser deportar mientras que esperar que haber mas bullying racial escuela reportar maestra entrevistado Jornada . veces gente platicar sucedido brotar lágrima veces nada estallido ira . “ ser momento contra-revolucionario ” comentar Antonio González presidente Instituto William C. Velasquez Ángeles Jornada . aún indicar que ironía ser queahora Partido Republicano ser manera partido clase trabajador blanco Estados Unidos . y ser que también también haber jubilo y festejo millón país Trump identificar como “ olvidado sentir que cúpula política haber abandonar año mientras vida deshacer trabajador zona industrial . “ tomar cuenta escuchar . pero hoy cambiar ahora tener que escuchar decir medio Ohio . voz repetir punto país gente insistir que presidente electo fin obrar favor y “ restaurar grandeza ” Estados Unidos . hecho día agrupación simpatizante Trump festejar afuera Torre Trump Quinta Avenida Nueva York -dondir noche mil condenar aunque lograr acercar cuadrada . vez también haber expresión alarmante . Filadelfia noche aparecer pinta swástica referencia Alemania nazi y grafiti racista tienda coche y lugar reportar Philadelphia Inquirer . haber “ Sieg Heil” . agrupación recordar que semana ser 78 aniversario Kristallnacht,”la noche vidrio roto cuando realizar ataque masivo judío Alemania . alcalde Filadelfia condenar expresión llamado calma . opositor Trump compartir poema tiempo oscuro antes Segunda Guerra Mundial afirmar que menos marcar fin farsa “ democrática ” y país enviar mensaje ofrecer asilo casa amigo Estados Unidos . mas sugerir escuchar “ Simpatía Diablo Rolling Stones . galería : primeras manifestación Trump 
Xalapa Ver . gobernador electo estado Veracruz Miguel Ángel Yunes Linares comprometer encabezar gobierno austero probidad y transparencia combatar impunidad y corrupción . “ dejaremo lado voluntarismo y populismo personalismo caudillaje y publicidad redentor ; construiremos institución nuevo incluyent organización público poner final mal mal sociedad ser exclusión político y económico . ” viernes Yunes Linares entregar Congreso Plan Veracruzano Desarrollo ( PVD ) 2016-2018 análisis y aprobación . 
San Cristóbal Casas Chis . gobernador Manuel Velasco Coello decir que sólo sufrir golpe caída caballo ocurrido domingo pasado clausura Campeonato Nacional Charro realizado Tuxtla Gutiérrez . recomendación médico luego someter revisión después caída caballo mandatario aparecer lunes acto efectuado Tapachula cabestrillo brazo derecho . “ afortunadamente sólo ser golpe afirmar Velasco Coello breve entrevista reportero y poco broma agregar que “ también yegua estar bien ” . gobernador chiapaneco acudir lunes firma promulgación Ley Estatal Coordinación Establecimiento y Desarrollo Zonas Económicas Especiales y carta intención estatal y municipal proyecto . representante gobierno federal Desarrollo Zonas Económicas Especiales Gerardo Gutiérrez Candiani señalar que ser necesario establecer programa plazo determinar ir consolidar proyecto abarcar 585 hectárea Puerto Chiapas pues “ ya pasar año anuncio “ y necesitar avanzar ” . subrayar : “ sí tener que hacer ser dejar Zona Económica Especial y parque agroindustrial funcionar y ir pelear cosa pero sí que establezcar ruta crítica y poner plazo poder detonar desarrollo zona que gente así sentar ” . oportunidad Gutiérrez Candiani agradecer Velasco Coello haber asistir acto pesar accidente sufrir día antes víspera . “ querer agradecer reconocer disposición estar aquí después accidente gracias Dios pasar mayor ; reconoc ” . luego asegurar que “ estar dar avance desarrollo ZEE ya que estar hacer estudio prefactibilidad definir predio ajustar marco jurídico definir programa apoyo y licitar administrador integral integrar plan maestro ” . 
Washington . Donald Trump mantener promesa deportar inmigrante indocumentado tres millón poder ser expulsar después que asumir gobierno Estados Unidos según declarar entrevista ser emitir domingo cadena estar hacer ser tomar criminal y tener antecedente criminal pandillero traficante droga ( ... ) probablemente dos millón incluso tres millón ; ir sacar país ir encarcelar " decir mandatario electo . magnate inmobiliario 70 año indicar entrevista que muro fronterizo prometer necesariamente ser únicamente ladrillo sino que también poder utilizar cerco tramo . " Pero área ser apropiado muro . ser mucho bueno llamar construcción y poder haber vallado " agregar Trump . Trump hacer seguridad frontera México y Estados Unidos punto central campaña electoral . 
Angélica Enciso L.&nbsp;Periódico JornadaMiércoles 16 noviembre 2016 p. 12el dirigente nacional Partido Acción Nacional ( PAN ) Ricardo Anaya proponer aspirante candidatura presidencia blanquiazul Margarita Zavala aparecer promociona tiempo oficial partido favorecer aspiración legítima cara proceso electoral futuro . luego que ambos panista sostener tarde reunión alrededor hora Anaya explicar conferencia prensa plantear tres área trabajo : reunir comisión responsable depuración padrón meter lleno proceso electoral 2017 además aparición anuncio invitación hacer extensivo Rafael Moreno Valle . minuto antes Zavala entrevista dar versión opuesto reunión . decir que proponer Anaya mesa diálogo participar gobernador coordinador parlamentario aspirante candidatura blanquiazul Presidencia República así como ex dirigente PAN definir equidad contienda proceso depender mesa . sostener que respuesta Anaya ser que pensar y confiar que dar pronto . respecto presencia esposo Felipe Calderón mesa diálogo decir que haber que ver si existir conflicto interés . embargo posteriormente Anaya precisar que decir Zavala que mesa poder establecer pues ya existir instancia participar sector : comisión permanente . Zavala explicar que llegar encuentro profundo preocupación y urgencia condición equidad . señalar que depuración padrón también estar dañar PAN proceso deber hacer bien insistir que uso y abuso haber hacer inequitativo proceso y mencionar que haber invitar aparecer . decir que plantear Anaya que aspiración candidatura y ocupar dirigencia generar distorsión toma decisión . insistencia que pronunciar acerca si buscar candidatura PAN presidencia planteamiento que grupo 18 panista también haber hacer Ricardo Anaya sostener que estar concentrado elección 2017 gobernador estado México Coahuila Nayarit y alcaldía Veracruz . aseverar que querer dañar políticamente inhabilitar hablar contra corrupción pero ir lograr . 
Ciudad México . último tres semana Procuraduría Federal Consumidor( Profeco ) haber detectar aumento 2 y 10 ciento precio producto ir ropa y calzado electrodoméstico y aparato electrónico vendido campaña comercial Buen Fin sexto edición comenzar viernes 18 y culmín próximo 21 noviembre . embargo Ernesto Nemer titular Profeco decir que movimiento precio ser " simplemente incremento natural " y rechazar que cadena supermercado tienda autoservicio y negocio participar campaña estar reetiquetar producto . " ser reetiquetado como . estar reetiquetar arriba que luego Buen Fin bajen . . monitoreo haber llevar cabo establecimiento y ciudad advertir . simplemente caso haber sufrir incremento natural 5 y 10 ciento artículo pero " señalar funcionario conferencia prensa . aseverar que incremento haber ser significativo y referir que haber ser 6 pesos caso blusa 40 pesos equipo audar . también haber diferencia precio producto tienda negocio expender pero procurador atribuir que " haber libertad precio " y negocio poner así convengar . Profeco decir actúar caso que tienda respetar precio exhibir consumidor . dependencia decir haber sacar fotografía precio producto antes que llevar cabo Buen Fin cotejar subir cuando siguiente día . Nemer detallarProfeco monitorea 2 mil 800 establecimiento 55 ciudad y llevar acumulado registro 170 mil precio correspondiente 900 producto ( haber precio producto porque variar negocio ) . Buen Fin estimar que participar 70 mil empresa y que derrama economía ser 84 mil millón pesos incremento 5 ciento respecto año pasado y doble respecto primero edición2011 . 
Ciudad México . decena persona manifestar sábado Ángel Independencia repudiar llegada Donald Trump presidencia Estados Unidos y exigir autoridad mexicano que estar lista apoyar migrant mexicano poder ser expulsar gobierno país vecino . manta contra empresario inconform advertir que llegada Trump Casa Blanca ya estar generar ahora oleada expresión racista y xenófoba Estados Unidos . María García Coalición Binacional Migrantes " Aztlán " afirmar que gobierno Enrique Peña Nieto deber estar listo brindar ayuda migrant eventualmente ser deportar Trump . participante manifestación mitin presidente electo Estados Unidos realizar Monterrey Morelia Acapulco y Tonatico . 
Puebla Pue . presidente Enrique Peña Nieto definir línea general actuación tener México frente cambio global y relación Estados Unidos guiar “ enorme pragmatismo ” . lanzar convocatoria unidad nacional frente desafío subrayar que postura país partir tres principio básico : defensa soberanía interés nacional y protección connacional extranjero . clausurar 14 Cumbre Mundial Negocios ciudad Peña Nieto convocar ser optimista futuro México pues “ destino depender ” . asumir que escenario mundial y nuevo capitulo abrir relación México-Estados Unidos haber generar constante incertidumbre frente gobierno seguir reivindicar diálogo como forma alcanzar mejor acuerdo y mejor relación . Peña Nieto decir que ser momento dejar lado interés partidario y particular priorizar interés nacional entorno internacional . marco decir que mexicano “ deber convertir reto oportunidad y hacer determinación y enorme confianza lógica gran unidad nacional . largo discurso desglosar variable México deber ser optimista respecto futuro destacar reciente aprobación paquete presupuestal alcanzado consenso ajustar gasto gobierno aras estabilidad macroenomómico . “ haber que ser optimista porque detrás estar conjunto trece reforma estructural recientemente aprobada permitir país tener futuro propio mano ” . referir que último mes y medio haber conocer variable apuntalar situación país referir primero vez historia Petróleos Mexicanos hacer público plan negocio fijar como objetivo central alcanzar rentabilidad empresa . paralelo lunes lanzar nuevo convocatoria Ronda dos alentar inversión exploración inversión petróleo México . tiempo sector telecomunicación haber avanzar licitación red compartido permitir ofrecer doble usuario red 4 G ser modelo único mundo favorecer acceso Internet zona recóndito país y consecuencia alentar mayor competitividad derivar mejor servicio y precio . otro lado referir que día Instituto Mexicano Seguro Social dar conocer que mes haber generar ya 171 mil nuevo empleo formal significar 17 ciento arriba registrar mes 2015 . primero cuatro año gobierno haber triplicar generación empleo despertar mayor confianza inversión país . señalar que factor generar optimismo futuro México ser que empresa Toyota grande automotriz mundo iniciar construcción nuevo planta Guanajuato . hacer referencia expresar presidente electo Estados Unidos Donald Trump y sólo mencionar que abrir nuevo capitulo historia relación bilateral decir que administración seguir priorizar diálogo como vía encontrar coincidencia relación Estados Unidos . lógica decir que palabra ser mejor medio convivencia persona y nación y advertir que México “ trabajar enorme pragmatismo lograr ser útil y conveniente mexicano ” . sentido destacar que que estratégico ubicación geográfico país convertir puente América norte y América sur así como Asia Pacífico y América Norte fortalecer confianza México . Peña Nieto adelantar que línea general actuación México nuevo escenario sustentar tres fuente central . primero ofrecer ambiente estabilidad macroenonomía través preservación finanza público tasa y tipo cambio flexible y sistema bancario consolidado . ser base aplicación reforma estructural primero cuatro año gobierno lograr aprobar y permitir mayor transformación económico último año alentar expansión crédito y inversión sector estratégico país . finalmente eje regir postura mexicano ser certidumbre estado derecho permitir conjunto lograr resultado positivo . final discurso aludir juego nacional futbol que celebrar noche Panamá Peña Nieto aprovechar convocar país trabajar unidad y portar camiseta México . “ sepamos defender haber lograr haber hacer esfuerzo generación ” . pedir dejar lado actitud partidario pues ahora convocar solo razón llamar México haber que trabajar unidad construcción futuro país . 
Ciudad México . dirigente PRD Alejandra Barrales decir que gobierno mexicano y ciudadano general deber asumir postura nacionalista sumisión frente próximo gobierno Donald Trump . requerir puntualizar Presidencia República fuerte dar cara . destacar que requerir también Senado República fuerte materia política exterior así como blindaje nacional porque sí haber advertencia y amenaza . " ser importante que corriéramos riesgo ( sumisión ) porque poder dejar futuro país capacidad empatía Trump México " decir . término reunión empresario radio y televisión señalar que peor escenario ser que mexicano quedar brazo cruzado . triunfo Trump añadir ser también oportunidad que mexicano retomer sentido pertenencia nacionalismo y solidaridad . 
Patricia Muñoz víctorballina y Carolina Gómez&nbsp;Periódico JornadaMartes 15 noviembre 2016 p. 7el anuncio presidente electo Estados Unidos Donald Trump respecto que expulsar país 2 3 millón migrant generar reacción diverso México . mientras dirigencia Confederación Trabajadores México ( CTM ) considerar que país estar preparado retorno millón connacional senadora Lorena Marín ( PRI ) decir que deber crear programa apoyarlo . poder dar espalda . separado José Narro Céspedes dirigente Coordinadora Nacional Plan Ayala ( CNPA ) coincidir que país estar preparado hacer frente ola migratorio forzado . indicar que mexicano poder salir Estados Unidos sólo 850 mil estar señalado delincuencia y 550 mil delito menor . significar que señalarlo delincuente ser actitud xenofóbico racista y violatorio derechos humanos indicar dirigente anunciar congreso internacional migrant efectuar primero semestre 2017 . aparte movimiento laical Unión Voluntades convocar jornada oración favor migrant denominado Puentes amor paz y misericordia . realizar sábado 19 noviembre Playas Tijuana Baja California . secretario general CTM Carlos Aceves Olmo señalar que retorno masivo migrant generarir problema falta empleo . sostener que republicano olvidar que México ser principal socio económico y minuto distribuir millón dólares comercio bilateral además que diariamente cruzar frontera Tijuana un millón mexicano y estadunidens . ir cambiar cuatro año decreto . senadora Marín comentar que 2000 y 2010 número migrant mexicano retornar procedente Estados Unidos triplicar pasar 267 mil casi 826 mil . además 2013 número migrant mexicano sumar 131 mil 625 debido política deportación y contracción económico vecino país . insistir que ser fundamental crear programa apoyar migrant retorno y familia haber que incorporarlo mercado laboral formal coadyuvar desarrollo personal familiar y país . 82 ciento retornar tener 18 y 39 año edad representar importante fuerza trabajo . 
San Cristóbal Casas Chis . gobernador Chiapas Manuel Velasco Coello caer caballo clausura Congreso Nacional Charro realizado domingo Tuxtla Gutiérrez . acuerdo fuente oficial mandatario resultar ileso incidente grabado video teléfonos móviles circular red social . Gobernador Manuel Velasco sufrir accidente caladero final Congreso Nacional Charro # Chiapas pic.twitter.com/nmOo7wrMmN — Alerta Chiapas ( @alertachiapas ) November 7 2016grabación apreciar que jalar rienda caballo correr galope frenar bruscamente parar pata trasero y ser atrás caer mandatario incorporar y saludar sombrero asistente clausura 72 Congreso y Campeonato Nacional Charro llevar cabo 18 octubre 6 noviembre capital estado exprofeso construir Foro Chiapas . 
Ciudad México . piloto mexicano Sergio Pérez hacer gracia mensaje red social patrocinador anunciar que cortar tipo relación inmediato . motivo elección Estados Unidos marca lent Hawkers patrocinador piloto Fórmula Uno poner polémico mensaje cuenta oficial Twitter referir mexicano victoria ahora presidente electo Donald Trump . " Mexicanos póngansar lent que notar ojo hinchado mañana construcción muro " decir mensaje publicado martes noche . embargo Checo Pérez comentario causar enfado considerar burla México y miércoles responder cuenta oficial dar terminado relación laboral dicho empresa . " Que mal comentario hoy acabo relación laboral @HawkersMX . nunca ir dejar que bur país ! # mexicounido " escribir piloto . aunque administrador cuenta tratar explicar que ser comentario mal intencionado y solo ser forma " gracioso " mexicano burlar incluso muerte fuerte crítica vertido compañía red social hacer que fundador David Moreno tener que disculpar . video ser poner perfil compañía México antes haber salir polémico tuit Moreno decir arrepentido situación y ofrecer " sincera disculpa " " grave error " aceptar cometer hoy . " querer pedir sincera disculpa persona haber poder sentir ofendida mensaje haber publicar perfil Hawkers México ” asegurar . indicar que “ tanto parte como personal mensaje tuit broma mal gusto representar . estar contra manifestación odio expresión racismo tipo discriminación ser ser " . fin semana Sergio Pérez enfrentar Brasil penúltimo fecha temporada Fórmula Uno circuito Interlagos Brasil . 
Ciudad México . lista preliminar posible integrante gabinete Donald Trump figurar personalidad política estadunidense haber ver envuelto controversia postura sexista xenófoba acción indebido desempeño cargo público . lista copia ser proporcionar Jornada fuente cercano asesor alto nivel campaña Trump aparecer nombre Pam Bondi Sarah Palin Chris Christie Ben Carson Newt Gingrich además polémico ex alcalde Nueva York Rudolph Giuliani . nombre cuestión ya haber ser difundir medio estadunidens embargo ahora entorno republicano haber negar emitir comentario respecto . posición importante encontrar jefatura Fiscalía General y departamento Interior Estado Defensa Seguridad Nacional Comercio Agencia Central Inteligencia y Protección Ambiental .Departamento acuerdo documento tres posible secretario Estado ser : Newt Gingrich ex presidente Cámara Representantes y candidato presidencial 2012 conocido postura sexista y xenófoba ; Bob Corker senador estado Tennessee 2007 miembro Comité Relaciones Exteriores y vocal defensor guerra Irak . último John Bolten ex representante permanente Estados Unidos Organización Naciones Unidas ( ONU ) y miembro Think Tank conservador AEI considerado Washington Post como “ arquitecto ” política exterior administración ex presidente George W. Bush .Departamento JusticiaPara dirigir departamento Justicia figurar Pam Bondi fiscal Florida envuelto controversia ignorar 23 queja presentado antes que Bondi asumir puesto fiscal general estado 2011 y cuando ya estar cargo diario New York Times quejoso exigir que investigar Universidad Trump . 2013 cuatro día después que campaña Bondi recibir cheque 25 mil dólares emitido Fundación Donald J. Trump estar medio escándalo cosa usar 20 mil dólares fondo beneficencia comprar retrato mismo dos metro altura 2007 oficina Bondi anunciar que actuar contra Trump University . siguiente lista Fiscalía General ser Chris Christi actual gobernador Nueva Jersey miembro equipo transición Trump contendiente primaria partido republicano recién concluido elección y opositor derecho LGBT y aborto . 2015 ser centro “ Bridgate ” dar conocer que funcionaria administración ordenar agosto 2013 cierre dos tres carril desembocar puente George Washington punto entrada Nueva York ocasionar severo cao tránsito . teoría manejada medio señalar que acción ser acto venganza orquestado Christie contra alcalde Fort Lee apoyar candidatura gubernatura estado año . Christie haber negar acusación aseverar que cierre carril ser parte “ estudio tránsito vehicular ” . 5 noviembre año dos funcionario implicado ser encontrar culpable conspiración y fraude dicho caso pesar cercanía campaña Trump ser mucho probable que haber convertir personaje demasiado tóxico formar parte gabinete ; CNBC incluso prever que después veredicto Christie enfrentar juicio político . tercer candidato fiscal general ser Rudolph Giuliani ex alcalde Nueva York estar vivir resurgimiento político debido comentario sexista y racista como vocero Trump campaña .Departamento InteriorSarah Palin ex gobernadora Alaska candidata vicepresidencia 2008 comentarista Fox News autoro estrella programa televisión América Asombrosa Sarah Palin y emprendedora mediático canal noticia Internet Sarah Palin Channel ser personaje figurar como posible secretaria Interior . departamento estar cargo propiedad federal recurso natural y asunto relacionado pueblo originario Estados Unidos célebre frase “ excava bebe excava ” referencia posición pro-combustibl fósil y vehemente negación ciencia respaldar cambio climático deletreo problema medio ambiente y derecho indígena estadunidens . lista candidato puesto seguir así : Harold Hamman petrolero billonario defensor “ renacimiento energético América futuro basado fracking y explotación reserva estadunidens crudo arduir opositor energía renovable y Forbes dueño tanto “ oro negro ” solo “ reyes dictador y kleptocrata post-sovietico ” comparar . seguir Forrest Lucas fundador Lucas Oil compañía manufacturera y distribuidora aceite lubricant y aditivo automóvil acuerdo Politico ser vocal opositor derecho animal y donador campaña gobernador Mike Pence vicepresidente Trump . resto contendiente ser Jan Brewer y Mary Fallin ex gobernador Arizona y Oklahoma respectivamente ; Robert Grady inversionista riesgo y ex funcionario H.W. Bush . último Cynthia Lummis congresista Wyoming . Fallin haber apoyar controvertido iniciativa largo carrera campo ambiental y energético estar favor explotación reserva combustible fósil además haber votar contra imponer límite emisión CO2 facilitar incentivo fiscal usuario energía renovable iniciativa conservación ambiental desarrollo biocombustible y educación ambiental . ontheissues.org organización fin lucro ni asociación político mantener base dato político estadunidens y postura votación comentario iniciativa presentado Brewer estar favor proporcionar incentivo fiscal fabricante tecnología solar ( atraerlo Arizona ) y facilitar deducción uso energía renovable . embargo también haber oponer regulación emisión gas invernadero y considerar que polémico oleoducto Keystone XL predecesor espiritual proyecto Dakota Access ser “ fundamental prosperidad económico ” augurar nada bueno tribus Siux oponer Dakota . Robert Grady inversionista riesgo haber ser asesor económico Chris Christie y formar parte campaña presidencial H.W. Bush 1988 . ser considerar medio estadunidens como diseñador política ambiental y económico ex gobernador California y Terminator original Arnold Schwarzenegger . último : Cynthia Lummis . haber votar favor explotación reserva plataforma continental Estados Unidos contra que Agencia Protección Ambiental regular emisión gas invernadero y imposición límite emisión CO2 . quedar cargo dicho departamento parecer ser que política seguir ser “ excava bebe excava ” .Departamento lista contendiente general retirado Michael Thomas Flynn 2 am 9 noviembre ser hombre influyente establecimiento seguridad nacional estadunidense ; cambio diametral Flynn puesto que 2014 separar dirección Agencia Inteligencia Defensa ( DIA sigla ingl ) año antes previsto debido Politico describir como “ constante ‘ encontronazo ’ administración Obama ” . Flyn espía alto nivel ser primero miembro stablishment poner peso detrás candidatura Trump . regreso reflector mediático culminar participación primero noche convención republicano hablar “ excepcionalísimo americano ” “ 8 año incompetencia administración Obama ” y “ clon Hillary ” y importancia tener comandante jefe dudar utilizar poderío militar estadunidense derrotar enemigo América . además aparente inclinación uso fuerza militar Flynn haber causar revuelo postura anti-islámica . febrero escribir Twitter que “ miedo musulmán ser racional ” y julio publicar libro titulado campo batalla : Como poder ganar guerra global contra islam radical y aliado . terminar participación general retirar escenario ritmo “ enciérrenla enciérrenla ” hacer alusión promesa Trump encarcelar Clinton . ser popularidad Flynn y importancia respaldo campaña Trump tanto como magnate admitir que nombre poder ser ocupar puesto vicepresidente . resto ‘ halcón ’ figurar lista palidecir frente perfil Flynn y dado que haber estar involucrado Trump principio retórica belicista y renacimiento americano postura antislámica así como hecho que obtener boleto vicepresidente hacer que general retirado ser virtual secretario Defensa . 
Ciudad México . Procuraduría General República ( PGR ) investigar cuenta bancario Holanda pertenecerir ex gobernador Sonora Guillermo Padrés encarcelado acusado lavado dinero informar Afp sábado fuente allegado investigación . expediente haber abrir investigar existencia y eventual movimiento cuenta Padrés familiar Holanda decir fuente pedir ser identificar estar autorizado declarar . luego permanecer oculto casi mes mientras ser buscar autoridad Padrés acudir pasado jueves estación radio dar entrevista y anunciar que presentar juez declarar . Unidad Especializada Análisis Financiero PGR ex gobernador tener cuenta extranjero 8.8 millón dólares " ser declarar autoridad fiscal federal " . además realizar movimiento financiero cuenta familiar hijo " ocultar origen público " Unidad . acuerdo medio local cuenta estar Holanda . ex gobernador y ex militante PAN asegurar que tratar persecución político lanzado PRI ahora gobernar Sonora . hacer mes y acusación Comisión Anticorrupción PAN decidir suspender derecho político Padrés " como medida cautelar " . 
Ciudad México . Elba Esther Gordillo ex lideresa Sindicato Nacional Trabajadores Educación recibir amparo definitivo contra delito defraudación fiscal cantidad 4 millón 394 mil 666 pesos ; juez amparo determinar que Procuraduría General República ( PGR ) y Secretaría Hacienda y Crédito Público incurrir violación procesal presentación prueba ilícito y ocultamiento averiguación previo contra . decisión conceder libertad cuatro proceso penal contra defraudación fiscal ( dictar auto formal prisión y dos estar fase integración ) además proceso seguir delito lavado dinero y delincuencia organizado . dar conocer anterior conferencia prensa abogado maestra Marco Toro decir que si bien quedar resolver proceso señalado resolución firme primero tribunal colegiado materia penal ser fundamental porque evidenciar violación debido proceso contra Gordillo y afirmar que demanda contra padecer vicio es decir que indebidamente ocultar acusada llevar cabo averiguación previo contra que ser asunto supuesto defraudación fiscal indagatoria ser llevar cabo Subprocuraduría Especializada Investigación Delincuencia Organizada ( Seido ) ser que corresponder tratar tema fiscal . Toro explicar que pesar haber presentar 26 escrito abril 2013 y abril 2014 PGR conocersi defendido ser investigar delito fiscal dependencia federal nunca contestar constituir violación derecho defender . ser idénticas violación establecido tribunal colegiado causa pendiente asegurar abogado resultado deber ser . es decir afirmar concesión amparo contra auto formal prisión y sujeción proceso . comentar que “ manera indebido ” PGR y Secretaría Hacienda impugnar amparo concedido auto libertad ser calificar abogado como querella “ política poco técnico y risible ” porque tratar sentencia definitivo . otra parte adelantar que miércoles primero sala Suprema Corte Justicia Nación resolver y ejercer facultad atracción conocer amparo maestra Gordillo seguir proceso penal prisión domiciliario . 
Angélica enciso&nbsp;periódico JornadaMartes 15 noviembre 2016 p. 3el titular Auditoría Superior Federación ( ASF ) Juan Manuel Portal sostener que haber denuncia hecho Procuraduría General República ( PGR ) contra menos 15 gobierno estatal haber encontrar uso indebido recurso aunque precisar que gobernador tener responsabilidad claro . Chihuahua Quintana Roo Puebla Durango ‘ ‘ prácticamente ’’ estado estar caso aunque necesariamente gobernador ser uso indebido recurso federal estado y presentar denuncia . gobernador tener responsabilidad claro omisión acción pero ‘ ‘ denuncia ir persona ir hecho ’’ explicar . recordar que haber investigación hacer tiempo como resultado revisión informe cuenta público . año presentar informe tener resultado tener que ver estar pendiente aclarar y cuando solucionar presentar ‘ ‘ promoción responsabilidad administrativo denuncia hecho PGR . proceso estar permanentemente ’’ . conferencia magistral ética y profesionalización prevención detección y análisis fraude titular Secretaría Función Pública Arely Gómez sostener entrevista que dependencia entregar PGR información caso Javier Duarte gobernador licencia Veracruz pero aclarar que ahora poder pronunciar acerca si entrega información haber terminar porque ‘ ‘ poder que momento llevar estar trámite’’ . funcionaria federal ex procuradora general República rechazar hablar carta Duarte enviar Congreso Veracruz pedir reinstalación puesto pero defender que periodo estar frente PGR asegurar cuenta ahora ex gobernador prófugo aunque precisar . ético servicio público intervención decena asistente conferencia informar que dar indicación realizar acción concreto SFP . explicar que materia ética pedir revisión y actualización código ética administración público federal guía identificar y prevenir conflicto interés política lineamiento guía y manual ponerlo día siete ley Sistema Nacional Anticorrupción . decir contribuir hacer campaña sensibilización y capacitación . Unidad Ética y Prevención Conflicto Interés colaborar cerca dependencia federal acompañarla proceso actualización respectivo código conducta agregar . 
Ciudad México . Ley General Derechos Niñas Niños y Adolescentes establecer que derecho menor tener acceso anticonceptivo que educación escolar refeír tema como “ preferencia sexual ” ser constitucional establecer segundo sala Suprema Corte Justicia Nación ( SCJN ) negar amparo contra mujer impugnar norma argumento que norma violar derecho padre educar hijo . amparo presentado madre estado Aguascalientes argumentar que citado norma violar derecho menor hacer referencia “ preferencia sexual ” menor discriminar niño y adolescente razón género y garantizar “ indebidamente ” menor acceso método anticonceptivo . Rosario Celine Becerril afirmar que disposición referido vulnerar ilegalmente patria potestad padre y generar “ ambiente nocivo ” detrimento además que imponer “ restricción indebido ejercicio patria potestad respecto intervención padre educación hijo ” . embargo sala validar argumento ministro instructor Alberto Gelacio Pérez Dayán señalar que elección preferencia sexual transgredir derecho quejosa hijo y que patria potestad sustituir voluntad y consentimiento menor . respecto anticonceptivo proyecto precisar que norma prever que ser obligación menor recibir voluntad menos aún utilizar sino que ley garantizar acceso dicho método Estado estar obligado proporcionar . Pérez Dayán señalar que citado Ley buscar imponer forma sexualidad niño y adolescente sino asegurar educación sexual calidad así como establecer acción afirmativo menor enfrentar situación vulnerabilidad cuestión género preferencia sexual . 
Hong Kong . mercado bursátil desplomar Asia miércoles después que republicano Donald Trump poner frente número voto electoral 123 frente 97 Hillary Clinton 21 hora tiempo este ( 0200 gmt ) . bolsa haber iniciar alza firme pero rápidamente dejar escapar ganancia reflejar preocupación inversionista presidencia Trump poder significar economía y comercio . Indice Nikkei 225 Japón perder 2.4 ciento 16 mil 777.85 medida que dólar estadunidense hundir frente yen japonés tendencia ser desfavorable exportador . Hang Seng Hong Kong caer 1.7 ciento 22 mil 514.70 . Kospi surcoreano bajar 1.4 ciento mil 976.49 y S&P ASX/200 Australia caer 1.2 ciento 5 mil 196.70 . antes inversionista parecer convencido que demócrata ganar presidencia . Clinton ser considerar como opción estable que poder mantener política actual . mercado divisa dólar estadunidense cotizar 102.60 yenes descenso comparación 105.46 yenes anteriormente sesión . euro estar 1.1142 dólares ligeramente debajo cierre previo 1.1020 . inicio operación miércoles abrir ganancia 122.99 punto ( 0.72 ciento ) ubicar 17.294.37 unidad . vez índice Topix primero sección mercado Tokio avanzar 8.85 punto ( 0.65 ciento ) y situar mil 372.34 unidad informar agencia japonés noticia Kyodo .mercado cambiario dólar negociar apertura 104.99 yenes compra y 105 unidad venta . 
Ciudad México . Procuraduría General República ( PGR ) asegurar 112 cuenta bancario cinco empresa dedicado actividad diverso y cuatro propiedad como resultado investigación gobernador licencia Veracruz Javier Duarte Ochoa prófugo justicia hacer mes y red amigo familiar ex servidor público y persona imputado hecho delictivo medida formar parte estrategia integral frente y país señalar tener como finalidad limitar anular uso aprovechamiento y movimiento recurso ilícito mandatario y cómplice intento burlar aplicación justicia así como garantizar restitución daño patrimonial causado familia veracruzana . asimismo PGR emitir ofrecer recompensa 15 millón pesos aportar información localizar detener aprehender Duarte Ochoa probable responsabilidad comisión delito delincuencia organizado operación recurso rocedencia Ilícita y resultar . PGR agregar que haber dos carpeta Investigación Javier Duarte Ochoa y red presunto implicado . dicho carpeta integrar dos ser atraer y haber iniciar Fiscalía General Estado Veracruz delito enriquecimiento Ilícito peculado incumplimiento deber legal . indicar que fecha tener 75 indagatoria 32 iniciada motivo querella Servicio Administración Tributaria ( SAT ) contratación empresa fachado inexistente así como 43 derivado denuncia Auditoría Superior Federación ( ASF ) delito uso indebido atribución yffacultad desviar recurso . haber obtener nueve órden aprehensión dos cumplimentada . haber asegurar dos inmueble colonia Lomas Chapultepec y Polanco Ciudad México así como rancho denominado Mesas ubicado poblado nombre municipio Valle Bravo Estado México contar superficie 92 hectárea . también decir asegurar aproximadamente 630 hectárea superficie ubicado Ejido Lerma estado Campeche . ser asegurar cinco empresa actividad económico dos inmobiliarias.112 cuenta bancario asegurado persona físico y / moral como parte investigación . haber realizar cuatro operativo Estado Veracruz participar 150 elemento ministerial haber realizar diligencia institución estatal . haber ejecutar siete cateo domicilio Ciudad México y Valle Bravo Estado México . efecto obtener información inmueble adquirido cuenta bancario extranjero y localización empresa y persona relacionado hecho investigado haber tener reunión interinstitucional y solicitado asistencia jurídico gobierno Estados Unidos América España y Costa Rica . 
Ciudad México . avance 9 noche registrar Donald Trump elección presidencial Estados Unidos presidente nacional Morena Andrés Manuel López Obrador llamar serenidad pueblo México . “ ir haber problema mayor asegurar porque ir hacer valer derecho soberanía estar estar gobierno Estados Unidos ” decir mensaje pueblo difundido Twitter . resaltar que México ser país libre independiente soberano . “ balandronada protagonismo ir hacer valer principio independencia y derecho soberanía . haber temer ir adelante ” . mensaje dirigente Morena considerar que “ haber motivo preocupación resultado elección Estados Unidos . haber que olvidar que México esfuerzo sacrificio padre patria ser país libre independiente soberano . ser colonia ser protectorado . depender gobierno extranjero ” subrayar . “ haber que tener calma tranquilidad . considerar que ser error integrante mafia poder México tomar partido ; olvidar principio intervención y autodeterminación pueblo ” . “ manera circunstancia ir estar unido . llamar mexicano serenidad tener que salir adelante ”pedir . 
Naucalpan Méx . mujer 65 año edad fallecer y esposo -de 75- resultar herido disparo pecho ser asaltar dos sujeto estacionamiento sucursal bancario Banorte plaza comercial Jardines San Mateo informar policía estatal . policía Comisión Estatal Seguridad Ciudadana ( CESC ) reportar que alrededor 14:00 hora pareja cuentahabient ser interceptar dos sujeto armado esperar estacionamiento subterráneo sucursal bancario . agresor amagar dos cliente . trascender que resistir asalto y sujeto disparar ambos civil mujer fallecer instante recibir disparo pecho . hombre recibir disparo pectoral derecho . víctima ser ingresar Hospital Traumatología Instituto Mexicano Seguro Social ( IMSS ) Lomas Verdes demarcación . alrededor 14 hora ladrón huir y ya ser buscar elemento Base Operaciones Mixtas . pero tener rastro agresor . cliente llamar policía pero tardo 15 minuto llegar . Testigos decir que delincuente antes huir robar bolsa víctima luego junto cómplice huyomotocicleta . lugar hecho encontrar diez disparo arma fuego . 
Ciudad México . Procuraduría General República ( PGR ) asegurar 112 cuenta bancario cinco empresa y cuatro propiedad como resultado investigación realizar gobernador licencia Veracruz Javier Duarte Ochoa prófugo hacer mes . indagatoria incluir ‘ ‘ red amigo familiar y ex servidor público ’’ . dependencia señalar que medida formar parte estrategia integral frente y país tener finalidad limitar anular uso aprovechamiento y movimiento ‘ ‘ recurso ilícito ’’ parte ex mandatario y presunto cómplice intento burlar aplicación justicia así como garantizar restitución daño patrimonial causado familia veracruzana virtud que dicho recurso estar destinado desarrollo y bienestar social . Lee nota completo aquí 
Ciudad México . ex gobernador Sonora Guillermo Padrés Elías entregar juez federal que enjuiciar delito operación recurso procedencia ilícito y defraudación fiscal . asegurar ser inocente y confiar que tener acusación pero Procuraduría General República ( PGR ) obtener mandamiento delincuencia organizado y lavado dinero ; último ilícito también ser detener hijo Guillermo Padrés Dagnino contar amparo . puerta Reclusorio Oriente Ciudad México y vez que ex gobernador Sonora ya estar disposición juzgado 12 distrito personal Agencia Investigación Criminal ( AIC ) sorprender defensa ex mandatario y detener hijo . Lee nota completo aquí 
Ciudad México . Enrique Ochoa Reza asegurar que PRI ganar comicio 2017 y 2018 Andrés Manuel López Obrador ser presidente México y rechazar existencia pacto partido y Acción Nacional alternar Pinos . postergada 20 asamblea nacional realizar segundo semestre 2017 anticipar . además perfilar que candidato presidencial ser militante priísta prestigio honestidad y popularidad . Lea nota completo aquí 
Ciudad México . magistrado Juan Manuel Sánchez Macías criticado declaración misógina renunciar presidencia sala Xalapa Tribunal Electoral tres año antes programado pero permanecer función . sala Xalapa Tribuna Electoral Poder Judicial Federación ( TEPJF ) informar que renuncia colega Adín Antonio León Gálvez volver fungir como presidente 21 marzo 2019 . lunes pasado dicho magistrado afirmar que como hombre padre y como mexicano doler que mujer permitir llegar “ cambio acostón ” . “ estar acuerdo paridad pero llegar capacidad intelectual y tener nalga exquisito ” manifestar mesa diálogo paridad y violencia género ejercicio derecho político mujer ’ organizado Instituto Electoral y Participación Ciudadana Tabasco efectuado capital estado . día siguiente integrante comisión Equidad y Género Cámara Diputados exigir renuncia inmediato presidente sala regional Xalapa . también Sala Superior Tribunal Electoral deslindar dicho Sánchez Macías señalar comunicado que reflejar postura organismo jurisdiccional electoral . nuevo integración presidido actualmente magistrada Janine Otálora Malassis recordar que último año haber demostrar plenamente compromiso aras proteger y fortalecer derecho político mujer y consolidar dignidad . aclarar si reconvinir dicho magistrado comentario y sólo hacer referencia compromiso respeto irrestricto mujer México . 
Ciudad México . Procuraduría General República ofrecer 15 millón pesos información llevar captura ex gobernador Veracruz Javier Duarte Ochoa . través acuerdo Ministerio Público Federal entregar 15 millón pesos “ aportar información veraz y útil localización y detención aprehensión Javier Duarte Ochoa probable responsabilidad comisión delito delincuencia organizado operación recurso procedencia ilícito y resultar ” . titular PGR Raúl Cervantes Andrade difundir Diario Oficial Federación acuerdo solicitar colaboración sociedad que proporcionir “ información veraz conducir conocer paradero gobernador licencia estado Veracruz detención " . “ colaboración sociedad establecer Acuerdo ser herramienta eficaz auxilio eficiente efectivo y oportuno investigación y averiguación realizar Ministerio Público Federación identificar localizar detener aprehender probabl responsable comisión delito gravedad y grado violencia atentar tranquilidad y paz público obstaculizar actuación normal institución público y desarrollo social . “ asimismo hacer hincapié que participación sociedad combate delincuencia deber realizar conformidad expuesto ley y condición incentivar colaboración procuración y administración justicia mayor seguridad persona y familia prestir auxilio autoridad ” señalar PGR . Acuerdo otorgar recompensa 15 millón pesos estar vigente que haber ser localizar detenido aprehendir gobernador licencia Javier Duarte Ochoa supuesto prescripción extinción ejercicio acción penal . 
Ciudad México . recorte presupuestal aplicado Instituto Nacional Electoral ( INE ) 300 millón pesos consejero presidente Instituto Nacional Electoral Lorenzo Córdova señalar que otorgarl suficiente recurso implicar “ vulnerar sistema democrático electoral ” . “ ser responsable generar condición que cerca 88 millón ciudadano poder emitir libertad voto necesitar contar exceso abuso recurso financiero necesario . atender punto significar y decir preocupación vulnerar sistema democrático electoral ” afirmar . ceremonia firmar convenio colaboración árbitro local Estado México Nayarit Coahuila y Veracruz celebrar comicio junio 2017 referir claramente recorte aprobado Cámara Diputados ( dejar 15 mil 071 millón pesos recurso INE ) pero autonomía dar suficiencia presupuestal . resaltar que organismo electoral deber “concretar principio autonomía como mecanismo fundamental garantía que elección poder realizar credibilidad y cumplir objetivo : recambio poder derramamiento sangre vía pacifico vía violento ” . considerar que punto mayor vulnerabilidad instituto electoral estar relacionado dimensión presupuestario mayor relevancia difícil momento atravesar economía país . vestíbulo INE decir que implicar que órgano electoral asumir responsabilidad y compromiso racionalidad ejercicio recurso entregar llevar cabo función . “ Pero instituto contar recurso necesario llevar buen puerto tarea ser instituto ver condición insuficiente precariedad y tanto zona riesgo sino también implicar modo vulnerar vía electoral poner zona riesgo vía electoral ” . reiterar que próximo año ya ser año electoral solo cuatro entidad suscribir convenio día hoy sino también 30 entidad comenzar comicio 2018 . previamente consejero Ciro Murayama presidente comisión vinculación organismo público local ( Oples ) asegurar que intromisión y alteracióndir cifra parte ejecutivo local apegar ley y mandaun mensaje falta respeto autonomía autoridad local . explicar que reivindicar que Oples presupuestir racionalidad peso estar justificado pero también presupuesto ser indebidamente lesionado presionar organismo . 
Ciudad México . presidente Enrique Peña Nieto dirigir primero hora tarde mensaje motivo elección Estados Unidos . área Comunicación Social Pinos haber convocar hora preciso acudir residencia oficial mensaje mandatario que estimar ser después 13:00 . mañana presidente Peña publicar cuenta Twitter primero mensaje como reacción triunfo republicano Donald Trump felicitar pueblo estadunidense proceso . vez ser directamente y medio comunicación que jefe Ejecutivo plantear posición gobierno frente nuevo escenario político país vecino . mandatario haber decir también Twitter que México y Estados Unidos ser amigo socio y aliado deber seguir colaborar competitividad y desarrollo América Norte . mensaje también plantear : confeír que México y Estados Unidos seguir estrechar lazo cooperación y respeto mutuo ” . 
Mexicali . “ Cuando empezar gobierno haber 42 mil persona cárcel hoy haber 10 mil menos . delito menor como robo asalto ya tener prisión preventivo . si salir aquí quitar reloj creer ser encerrar . vivir fenómeno conocer como puerta giratorio resultado nuevo sistema acusatorio . haber asaltante ser detener seis vez … haber que buscar modo control social porque ya ser efectivo ” señalar jefe Gobierno Ciudad México Miguel Ángel Mancera reconocer que aumento inseguridad capital poder ser sólo percepción . mandatario capitalino estar Mexicali presentar libro salario y participar inauguración nuevo instalación canal televisión regional . Lee aquí nota completo . 
Ciudad México . Juzgado Doce Distrito sede reclusorio oriente Ciudad México dictar auto formal prisión exgobernador Sonora Guillermo Padrés Elías considerar que existir elemento suficiente iniciar proceso delito operación recurso procedencia ilícito y defraudación fiscal equiparado . abogado Antonio Lozano Gracia señalar que estudiar profundidad argumento juzgado dictar auto formal prisión toda vez que considerar que Procuraduría General República incurrir violación grave proceso integrar prueba presentado Ministerio Público . ex procurador general República referir que proceso penal juzgar delito acusar Padrés Elías Juzgado Cuarto Distrito materia penal sede Toluca Estado México ya que litigante ambos caso imputar conducta indebido ocho millón dólares primero caso consignado investigación concluir traspaso recurso cuenta México y segundo partir llegada ocho millón dolar cuenta México y distribución hacer recurso . segundo acusación ser detener Guillermo Padrés Dagnino y señalar que hijo acusar indebidamente porque solamente recibir mensualidad enviar padre cubrir estudio Ciudad México . alrededor tres tarde Juzgado Cuarto Distrito materia penal sede Toluca definir situación jurídico Padrés Elías y Padrés Dagnino referir acusación delincuencia organizado y operación recurso procedencia ilícito . 
Ciudad México . presidente Enrique Peña Nieto llamar ver situación económico y futuro país optimismo “ dejar lado pesimismo y opter ser positivo porque energía “ que poder proyectar ser como estarer invocar querer nación ” . participar ceremonia 99 Aniversario Confederación Nacional Cámaras Comercio ( Concanaco-Servytur ) Presidente República pedir seguir hacer mejor patria y mejor espacio oportunidad nuevo generación pero recalcar “ depender realmente buen vibra energía proyecter y México concir mente ” . recalcar que aunque escuchar voz “hablar que pasar momento difícil economía y casi señalar como si vivierar situación crisis ser evidente que cifra hoy tener mostrar realidad diferente ” . enumerar que haber baja tasa inflación cifra histórico materia empleo aumento consumo privado 4.4 ciento además que tienda departamental observar crecimiento pasado mes octubre 11.14 ciento . “ dejar ver que estar vivir mayor dinamismo economía insistir . acompañado secretario Hacienda Economía Relaciones Exteriores Marina y Defensa además dirigente empresarial y president ambos cámara Peña Nieto referir también relación Estados Unidos luego triunfo Donald Trump . decir que gobierno federal haber establecer claridad trabajar partir diálogo constructivo y respeto mutuo Estados Unidos y México . ir trabajar insistir definición nuevo agenda trabajo permitir impulsar prosperidad ambos sociedad . 
haber apretar cinturón . Senado . vez bajar gasto subir año próximo 339 millón 770 mil pesos alcanzar suma 4 mil 761 millón . ¿ Pues cuánto senador ser que necesitar dinero ? año Senado sólo tener dos estado República . ser que suficiente . obra y gracia reforma clase político haber asestar consultar opinión número aumentar 128 . ser representante partidocracia y haber dos independiente : Martha Tagle y Manuel Cárdenas Fonseca . senado ser aprobar reforma sexenio como sector energético voto contra . ¿ ganar ? nominalmente aparecer tabla alrededor 2 millón pesos año . salir cuenta . ¿ gastar quedar resto 4 mil y pico millón pesos ? ser impenetrable club millonario . taxista protesta integrante Movimiento Nacional Taxista demandar Secretaría Movilidad Gobierno Ciudad México que aclarar destino ingreso concepto ‘ ‘ validación vehicular ’’ cubrir Uber y Cabify porque llegar Tesorería . hacer mes taxista 27 estado manifestar contra Uber y Cabify afirmar apropiar 40 ciento demanda servicio y ahora sumar nuevo empresa como BuggyRides Taxify y Ergomotos . ¿ ser empresa Card Record Technology SA CV y estar ir recurso Fondo Mejoramiento Taxi Movilidad y Peatón ? preguntar . Banquete especulador 2017 Secretaría Hacienda esperar que costo financiero ( interés pagar acreedor planeta ) aumentar 18.9% real sumar menos 568 mil millón pesos . ( pésimo administrador ) . Refleja tanto alza tasa interés como devaluación . año haber ser decretar tres alza haber llevar tasa 4.75 ciento . nuevo aumento como predicar jueves semana tener impacto costo financiamiento y monto deuda gobierno ya sobrepasar 9 billón pesos . además aumento precio mercancía y servicio . especulador feliz : estar servir gran banquete costa escuela hospital carretera gobierno tener que dejar construir . maestra cariño ¿ salir antes que terminar sexenio ? apuntar cosa . primero tribunal colegiado materia penal primero circuito cancelar juicio defraudación fiscal agravado 4 millón 394 mil pesos contra Elba Esther Gordillo ex lideresa SNTE según informar abogado Marco Antonio Toro explicar conferencia prensa que interponer amparo argumentar que ‘ ‘ PGR esconder averiguación previo . normalmente llevar cabo instancia encargado delito fiscal . llevar cabo Seido ( Subprocuraduría Especializada Investigación Delincuencia Organizada ) ’’ decir . resolución implicar que maestra quedar libertad ya que pesar cargo lavado dinero y delincuencia organizado . mensaje que gobierno combateír corrupción aprehensión maestra prender . junto ex gobernador fugitivo ser criaturita . Ombudsman Social Asunto : mujer salvar México ayer dar conocer premio ciencia y art otorgar gobierno estado San Luis Potosí ( 75 mil pesos ) próximo 20 noviembre y alumna Taller Literario Instituto Potosino Bellas Artes Carolina Toro ganar narrativa . pesar hostilidad anterior directora citado instituto haber querer echar fuera haber responder trabajo publicar libro y ahora ganar premio . gracias columna haber mantener firme . Roberto Ruiz maestro Taller Literario delinstituto Potosino Bellar Artes R : Felicidades Carolina . estar convencido que ser mujer saquir adelante país . twitteratti Ciudad México ( CDMX ) haber volver oscuro . transparente y mucho menos rós Mancera . Gabriela Arav @jrd_gab bajar luna . que bajar dólar conformar . Serendipia @aristiyayis Si Trump hacer muro frontera México y Estados Unidos entonces poder construir casa pegado barda ; ya sólo poner tres pared vivienda lado porque tonto ya regalar . México 0 . Fernandita @fernandanbs Twitter : @galvanochoa facebook : galvanochoa&#x67;&#x61;&#x6c;&#x76;&#x61;&#x6e;&#x6f;&#x63;&#x68;&#x6f;&#x61;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d ; • Foro : http://elforomexico.com/encuestas/ 
Ciudad Vaticano . Papa Francisco llamar derribar “ muro dividir evitar referir directamente Donald Trump pero asegurar que querer comprender impacto tener excluido decisión político . entrevista publicado viernes diario italiano Repubblica pontífice urgir construir puente permitir disminuir desigualdad aumentar bienestar libertad y derecho porque “ mayor derecho mayor libertad ” . “ querer ser lucha desigualdad : ser mayor mal que existir mundo . ser dinero creer y estar contra medida tender equilibrar bienestar y favorecer tanto igualdad ” indicar . “ dar juicio persona ni hombre político ; sólo querer comprender ser sufrimiento que manera proceder provocar pobre y excluido agregar . coloquio publicado fundador periódico Eugenio Scalfari ser producto conversación pontífice pasado lunes día antes elección estadunidense consagrar Trump como presidente . adelante líder católico precisar que población vez compartir medida política porque tener miedo quitar trabajo y reducir salario . establecer que “ dinero ” estar contra pobre migrant y refugiado pero advertir que país rico existir pobre temer acogida semejante provenir país dificultad y ser “ círculo perverso ” “ deber ser interrumpir ” . “ respuesta siempre haber ser si acaso ser comunista pensar como cristiano . Cristo hablar sociedad pobre débil y excluido decidar replicar cuestionamiento si idea ser “ marxista ” . “ demagogo Barrabás sino pueblo pobre tener fe Dios trascendente ser deber ayudar obtener igualdad y libertad ” apuntar . 
Ciudad México . Bancos Ciudad México vendar dólar libre 21.27 pesos 31 centavo respecto cierre ayer y comprar mínimo 20.08 pesos . venta euro alcanzar cotización máximo 23.04 pesos representar 25 centavo comparado término sesión cambiario víspera ; mientras que libra esterlino cerrar 26.71 pesos y yen ofrecer hasta 0229 pesos . analista Banorte-Ixe decir que mercado global terminar semana reflejar menor apetito riesgo principalmente activo emergente inversionista mantener asimilar nuevo paradigma político Estados Unidos par que presión bono soberano continúar especulación posible presión inflacionaria delante . vez especialista Grupo Financiero Citibanamex esperar que mercado mantener altamente sensible siguiente semana conforme definar aspecto rumbo presidencia Donald Trump . Secretaría Hacienda convocar conferencia prensa viernes 12 día titular José Antonio Meade dar mensaje medio . ayer Hacienda modificar esquema emisión cuarto trimestre año resultado elección Estados Unidos . estrategia dado conocer Hacienda consistir disminución duración emisión último trimestre año través ejercicio neutral término captación . adicionalmente analista Banorte esperar que Banco México aumentar tasa referencia próximo jueves magnitud 0.5 0.75 ciento 4.75 ciento encontrar actualmente y que poder hacer nuevamente 15 diciembre si condición ameritar . 
Fidel Castro padre Revolución Cubana y protagonista siglo xx morir 90 año anunciar hermano presidente Raúl Castro poco antes medianoche viernes . " 10:29 fallecer comandante jefe Revolución Cubana Fidel Castro " afirmar Raúl mensaje televisado . Duelo nacional Consejo Estado Cuba decretar partir sábado nueve día luto muerte Fidel Castro . " vigencia duelo nacional cesar actividad y espectáculo público ondear enseña nacional medio asta edificio público y establecimiento militar y radio y televisión mantener programación informativo patriótico histórico " precisar comunicado Consejo Estado . Comisión Organizadora Comité Central Partido Comunista Cuba Estado y gobierno isla honra fúnebre dar conocer actividad realizar próximo día . partir 28 noviembre Memorial José Martí habitante Habana poder acudir rendir merecido homenaje líder extender 29 noviembre horario comprendido 09:00 y 12:00 hora . día 29 19:00 hora realizar acto masa Plaza Revolución José Martí capital y día siguiente iniciar traslado ceniza itinerario rememorar Caravana Libertad enero 1959 provincia Santiago Cuba . caravana concluir día 3 diciembre . día 19:00 hora realizar acto masa Plaza Antonio Maceo capital santiaguero . acuerdo información ceremonia inhumación efectuar 07:00 hora día 4 diciembre cementerio Santa Ifigenia .mensaje Raúl Castro anunciar muerte comandante Fidel . ser bitácora foto publicado 2014 cuando Fidel Castro cumplir 88 año . Juanita Castro exiliado Miami ir funeral hermano Juanita Castro hermana Fidel vivir exilio Miami año ' 60 decir sábado prensa local que ir funeral líder cubano Habana aunque lamente muerte . " malsano rumor que dirigir Cuba funeral querer aclarar que momento haber regresar isla ni tener plan hacer " declarar Juanita nuevo Herald . " haber luchar lado exilio brazo brazo etapa activo intenso década pasado y respetar sentimiento " añadir disidente cubano . Fidel Castro morir noche viernes 90 año noticia llenar júbilo cubano exiliado Miami . " regocijo muerte ser humano mucho menos poder hacer sangre y apellido " decir Juanita Herald . " Como hermana Fidel estar vivir momento pérdida ser humano tener sangre " . Fidel y actual presidente Raúl ser dos siete hermano . Juanita nacido 1933 ser único criticar públicamente rumbo comunista tomar revolución . exiliar 1964 Miami denunciar públicamente régimen hermano y colaborar CIA nombre código " Donna " plan derrocar confesar después . Juanita Castro añadir que exiliar igual " que cubano salir encontrar espacio luchar libertad país " y que deber pagar " alto precio dolor y aislamiento " . " luchar utopía ser parte construir ” Fidel hombre haber morir pero polémico personaje derrocar dictadura cimentar gobierno izquierda Cuba luchar década política exterior estadunidense y generar vez controversio y simpatía admiración incluso culto personalidad continuar vigente como líder recordado y analizado siglo xx y parte XXI . Celebración 90 año Fidel Castro agosto año . líder revolución cubano morir 25 noviembre 90 año amado Habana aquélla que recibir y combatiente Sierra Maestra como libertador flor bandera y campanada 8 enero 1959 . ser hijo rico terrateniente pero Fidel dar espalda vida privilegio liderar revolución izquierda Cuba resistir década embate potencia mundial y ser modelar astucia político agudo sentido destino y ego límite . venerado medio siglo izquierda gracias voluntad acero ; persecución opositor y falta apertura convertir tirano ojo detractor . tanto idealista como pragmático extremadamente inteligente imprudente carismático pero intolerante muerte haber dejar izquierda mundial último leyenda Guerra fría . “Es mejor morir pie que vivir rodillas”no ser 10 año cuando atacar despiadado peritoniti . ni enmarañado pantano ni manglar sierra fuego enemigo . tampoco entrada y salida quirófano diverticuliti 2006 casi diario prensa internacional dar muerto . mucho menos 640 intento fallido CIA asesinar . Fidel Castro persona haber intentar asesinar libro Guinness Records y quizá tener “ tendencia cortejar muerte ” acuerdo periodista polaco Tad Szulc biógrafos-- alcanzar noveno década vida después haber sobrevivir guerrilla atentado y enfermedad . “llegar estar muerto ” revelar periodista y director Jornada Carmen Lira entrevista 2010 referir grave crisis salud enfrentar cuatro año antes y llevar delegar poder hermano Raúl . “ estar especie re-su-ci-ta-do proferir orgullo aquél haber enfrentar ya vez muerte . Fidel hombreel hombre costar trabajo imaginar icónico y copiós barba ataviado traje militar color verde olivo y boina par --distintivo escalafón como comandante jefe Fuerzas Armadas-- haber generar imaginario doble imagen palabra Szulc . admirador ver visionario alzar dominación Estados Unidos Latinoamérica llevar servicio salud y educación pobre inspirar movimiento social mundo . aún antes liderar revolución 1959 llevar Cuba comunismo Castro ver potencial grandeza . temprano edad admirar figura histórico audaz particularmente Alejandro Magno y creer que y rebelde ser parte tradición . cuando Castro derrocar dictador Fulgencio Batista ejército guerrillero barbudo romántico irreverent tener apenas 32 año . carismático abogado instalar pronto régimen socialista sólo 150 kilómetro Estados Unidos y convertir paradigma resistencia militante izquierda alrededor mundo idolatrar joven combatiente alfabetizar país y nacionalizar empresa extranjero . sempiterna barba uniforme combate y magnética retórico Castro poner pequeño isla Caribe centro Guerra Fría revolución encender imaginario generación . pero opositor ver como testarudo bravucón respetar derechos humanos encarcelar crítico y prohibir partido opositor . 50 año Gobierno escaso tolerancia disenso llevar ciento mil cubano exilio incluir haber apoyar inicialmente revolución y difuminar épica llegar poder . muerte dar luego serie cambio económico Cuba nación Gobierno comunista sobrevivir junto Corea Norte pesar acercamiento Habana y Washington después medio siglo hostilidad . Castro sólo sobrevivir decena atentado sino también derrumbe 1991 benefactor Unión Soviética hundir Cuba profundo crisis económico todavía intentar recuperar . mientras McDonald's aber restaurante Plaza Roja Moscú Castro redoblar discurso antiimperialista y transformar Cuba último frontera Guerra fría . enfermedad nunca especificado obligar transferir temporalmente poder hermano menor Raúl caluroso noche verano 2006 . luego renunciar presidencia y ser desaparecer gradualmente vida político . sillón vacío junto Raúl reunión gobernante Partido Comunista y repercusión alcanzar escaso aparición público ser embargo recordatorio enorme influencia que " Comandante " aún ejercer detrás bastidor . influencia internacional Castro repuntar último año cuando dejar recetar revolución armado curar mal Tercer Mundo impulsar programa gratuito salud y alfabetización beneficiar millón pobre Pakistán Bolivia y Nicaragua . pero largo travesía mando Cuba país quedar sumergido lucha adaptar mundo cambiar drásticamente que bajar Sierra Maestra . " historia absolverar " legado político ser objeto pasional debate . pero cuestionar astucia permitir sobrevivir poder nueve president Estados Unidos cuatro década embargo económico y -según contrainteligencia cubana- 600 plan asesinar . " fidelista " afirmar que revolución liberar Cuba yugo Estados Unidos y crear sociedad justo y mejor servicio educación y salud Tercer Mundo . detractor sostener que precio ser altísimo : transformar Cuba " dictadura comunista " suprimir disenso y encarcelar crítico . Castro nacer 13 agosto 1926 hacienda padre inmigrante español este Cuba . pobreza vecino y poder grande firma estadounidense como United Fruit Company despertar sed justicia social hijo terrateniente . y cura colegio jesuito estudiar después reforzar . Castro zambullar política Universidad Habana estudiar derecho . 26 julio 1953 liderar asalto suicida Cuartel Moncada Santiago Cuba terminar muerte captura mayoría compañero . juicio mandar prisión lanzar frase proverbial : " Condenadme importar historia absolver " . amnistiado 1955 Batista Castro marchar México reunir grupo exiliado desembarcar 2 diciembre 1956 manglar oriente isla . superviviente desastroso operación Raúl y médico argentino Ernesto " Che " Guevara refugiar Sierra Maestra y emprender guerra guerrilla .apoyar buen parte burguesía cubano Castro derrocar Batista 1 enero 1959 . pronto lanzar reforma agrario y nacionalizar central azucarera y refinería petróleo . tierra padre ser primero ser incautar . 1961 Castro repeler torreta tanque Playa Girón invasión exiliado apoyado Estados Unidos y abrazar abiertamente socialismo . 1962 instalar Cuba misil nuclear soviético poner mundo borde guerra atómico . enemistad Estados Unidos marcar resto vida como anticipar carta escrito 1958 escondite Sierra Maestra : " Cuando guerra acabar empezar guerra mucho largo y grande : ir echar . ir ser destino verdadero " . siguiente cinco década Castro ser primero secretario Partido Comunista único fuerza político legal Cuba . Comandante dominar aspecto vida cubano economía y política exterior potencia lámpara casa . y seguir pisar fuerte escena internacional despachar ciento mil soldado cubano lado Atlántico combatir Sudáfrica liberación Angola . izquierdista ser voz desamparado legendario discurso como cuatro hora y cuarto pronunciado 1960 Naciones Unidas . " haber cometer error pero estratégico simplemente táctico " decir periodista francés Ignacio Ramonet libro entrevista " 100 hora Fidel " publicado 2006 . " tener ni átomo arrepentimiento haber hacer país y forma haber organizar sociedad " . personalidad cautivar figura mundo fallecido premio Nobel literatura colombiano Gabriel García Márquez ex astro argentino fútbol Diego Armando Maradona llevar Castro tatuado pantorrilla izquierdo . casa ceder ni milímetro adversario ser tratar como " mercenario " sueldo Estados Unidos . marchar exilio acabar calabozo . hambre desatado implosión Unión Soviética 1991 obligar aceptar regañadient inversión extranjero área como turismo . año empezar alternar uniforme militar verde olivo traje y corbata como vestir recibir 1998 Papa Juan Pablo II . último año fascinación cámara hacer que Comandante ser envejecer vista . 2001 desmayar discurso y dos año después tropezar bajar estrado hacer añico rodilla . pero seguir burlar enemigo . aunque enfermar julio 2006 exiliado Miami descorchar botella champán celebrar muerte Castro vivir todavía década ver sistema socialista firme manos hermano . bendecir reforma Raúl general tanto comunista como pero fama ser mucho pragmático . y oponer intento restablecer relación Estados Unidos . " confeír política Estados Unidos ni haber intercambiar palabra que significar ( ... ) rechazo solución pacífico conflicto peligro guerra " escribir comunicado publicado periódico Granma Partido Comunista Cuba . equipo deportivo y pantuf Castro dedicar último año vida escribir ensayo política internacional firmar simplemente como " Compañero Fidel " . nuevo papel estadista jubilado llegar confesar 2010 periodista estadounidense Jeffrey Goldberg revista Atlantic Monthly modelo cubano " ya ni siquiera funcionar " . altibajo salud volver vez esporádico texto y aparición público . prolongado silencio y espeso misterio torno enfermedad atizar último semana rumor muerte . Fidel Alejandro Castro Ruz siempre mostrar reacio hablar vida privado pero saber que tener 9 hijo . conocido ser científico nuclear Fidel Castro Díaz Balart simplemente " Fidelito " y Alina Fernández feroz crítica padre exiliado Estados Unidos . tener cinco hijo varón ex maestra Dalia Soto Valle nombre comenzar " " inicial nombre guerra : Alejandro . ahora desaparición Raúl 85 año enfrentar reto proseguir reforma y histórico acercamiento Washington traicionar herencia ideológico hermano llevar isla futuro Fidel mostrar optimista . " estar preparado muerte . ciento ciento . ni siquiera pena dar terminar " decir 2003 director estadounidense Oliver Stone entrevista documental " Looking for Fidel " . " sí admito que ser dictador ser dictador mismo esclavo pueblo ser ser " sostener oportunidad . político cubano dar entrevista vida ; embargo suficiente que periodista y escritor delinearar menos parte personalidad . Castro descansar ” concluir argentina Stella Calloni después charla sostener 2008 transcurrir “ como río ” . periodista también resaltar “ desear apasionado saber ” revolucionario así como talante escribir : “ir decir que ser mucho riguroso y revisa palabra palabra ajustar lenguaje y ser perfeccionista extremo” . comandante revolución nicaragüense Tomás Borge autor libro grano maíz plasmar largo conversación Fidel describir como hombre “ buen humor hiperkinético ” y “ persona mucho reservado . cubano discutir normalmente vida particular respeto” . mientras que Tad Szulc autor biografía Fidel retrato crítico considerar que comandante ser poseedor “ complejísimo personalidad ” . cerca sesenta aniversario y “ filosofar vida ” reportero Castro confesar que “ creer firmemente que ser destino natural llevar hacer bastante cuarto siglo escalar altura y alcanzar cima poder” . último año vida grave enfermedad intestinal padecer 2006 Fidel aparecer públicamente contado ocasión ; reunión privado personalidad política quedar consignada medio comunicación internacional . fotografía observar líder repuesto saludable usual mirada vívido y curioso y ya uniforme militar sino ropa deportivo . reaparición acto público 7 abril 2016 . decano izquierda latinoamericano Fidel recibir Habana último década líder como brasileño Luis Inacio Lula Silva y Dilma Rousseff ; venezolano Hugo Chávez y Nicolás Maduro ; argentina Cristina Fernández ; uruguayo José Mújica ; chilena Michelle Bachelet . considerado impulsor conocer como “ nuevo izquierda latinoamericana” . último año vida Castro también abrir puerta hogar personaje ámbito como futbolista argentino Diego Armando Maradona Papas Benedicto XVI y Francisco Primero periodista franco-español Ignacio Ramonet ( autor libro entrevista cien hora Fidel ) . “mucho hacer todavía”cuando vencer revolución 1958 Castro proferir discurso entrada triunfal Habana considerar momento como “ decisivo ” historia país ya que “ tiranía ” ser derrocar . embargo reconocer que quedar “ mucho hacer todavía ” y llamar conciudadano engañar “ creer que adelante ser fácil ” ya que contrario adelante ser difícil” . y así ser . mérito incuestionable mandato contar importante reducción analfabetismo isla y construcción sólido y avanzado sistema médico estatal haber generar investigación medicina y biotecnología trascendencia global como desarrollo vacuna tipo cáncer y VIH Sida . “comes y vas”la estrecho relación Fidel Castro y país surgir cuando 8 julio 1955 llegar Ciudad México encontrar refugiado y hermano Raúl departamento también cubano María Antonia González tarde conocer compañero lucha Ernesto Guevara . México “ muchacho barbudo ” organizar fuerza rebelde tiempo después desembarcar Cuba forma invasión armado luchar guerra guerrilla Sierra Maestra y finalmente derrocar gobierno dictatorial Fulgencio Batista 1958.la relación bilateral México-Cuba transcurrir manera amistoso y colaboración principio intervención asunto interno país . que canciller gobierno Ernesto Zedillo ( 1994-2000 ) Rosario Green reunir Habana sector disidencia cubano gesto causar molestia Castro . Vicente Fox ( 2000-2006 ) atizar tensión cuando 2002 célebre frase “ com y ir ” pedir líder cubano salir velozmente cumbre Monterrey coincidir presidente estadunidense George W. Bush . incidente Castro calificar Fox como “ vil traidor historia abnegado y combativo pueblo” . regreso PRI poder relación ambos nación comenzar normalizar . diciembre 2013 México condonar 70% deuda cubano 500 millón dólares . mientras que 29 enero 2014 Fidel Castro recibir presidente mexicano Enrique Peña Nieto referir “ conversación mucho cordial ” cubano recordar “ fundamentalmente haber ser relación México Cuba y paso México” . “no tener alternativa soñar”en vida Fidel Castro llegar temer “ muerte sueño ” que propio según relatar Tad Szulc . hoy fallecimiento hombre ser posible recordar palabra revolucionario cubano recogido Tomás Borge:“No tener alternativa soñar seguir soñar y soñar además esperanza que mundo mejor tener que ser realidad y ser realidad si luchar . hombre poder renunciar nunca sueños hombre poder renunciar nunca utopía . ser que luchar utopía ser parte construir ” . información Ap y Reuters . 
exigen QUE INE CONDUZCA cambio dirigencia PRD . gobernador Arturo Núñez Graco Ramírez Silvano Aureoles y Joaquín González exigir ayer que renovación dirigencia nacional Partido Revolución Democrática haber piso parejo . además pronunciar que Instituto Nacional Electoral conducir proceso internofoto Jair CabreraFelipe Calderón y Margarita Zavalavolvieron plan político lugar primero tejió fuerte relación complicidad primero como candidato Presidencia República y posteriormente como ocupante ilegítimo cargo . Campeche familia Mouriño y particularmente joven Juan Camilo panista michoacano definir ruta distintivo ser uso dinero privado financiamiento proselitismo tramo electoral ( jefe familia Carlos Mouriño Atanes como suministrador fondo ) y abierto permisividad realización negocio privado familia cargo riqueza público compartido cuando menos tolerado beneficio ( comprobado ) negocio Mouriño relacionado energético mientras Juan Camilo Mouriño Terrazo ( JMC ) ser político amparo Calderón ( JCM ser además presidente Comisión Energía San Lázaro subsecretario Energía y secretario Gobernación ) . recuerde expediente Ivancar dado conocer Andrés Manuel López Obrador marzo 2008 dato contener dos contrato firmado 2003 Juan Camilo Mouriño como apoderado legal empresa familiar Transportes Especializados Ivancar Petróleos Mexicanos Refinación justamente cuando JCM presidir Comisión Energía Cámara Diputados ( aquí video Astillero TV 2008 tema : https://goo.gl/rngk4f y https://goo.gl/a4pzgt)/ matriz corrupción y político regresar Calderón Zavala fin semana . pasear bordo yate ( bandera estadunidense ) familia anfitrión y alojar conjunto inmobiliario . también recorrer desarrollo gran lujo Campeche Country Club pletórico polémica y acusación ( https://goo.gl/Symfq5 ) siempre relacionado abuso poder sólo manera influyente familia Mouriño hacer terreno comunal . Días atrás haber publicar que Javier Duarte Ochoa aún gobernador Veracruz licencia “ haber usar empresa adquirir terreno ejidal edificar parte conjunto inmobiliario ( Campeche Country Club ) . Procuraduría General República estar investigar presunto triangulación 110 millón pesos Inmobiliaria Cartujano . dicho empresa ser administrar actualmente Moisés Mansur Cisneros amigo priísta actualmente prófugo justicia . Reforma Mansur haber elaborar testamento heredar Javier Duarte bien . parcela relacionado Campeche Country Club haber ser adquirir supuesto prestanombr ex mandatario Veracruz 10 millón pesos ” . septiembre 2012 revista Contralínea dirigido Miguel Badillo publicar reportaje señalamiento : “ir presidente Felipe Calderón ser inversionista Campeche Country Club desarrollo inmobiliario-turístico propiedad familia Mouriño . fuente allegado proyecto asegurar que mandatario ser dueño cuatro área exclusivo ubicar casa descanso equipado especialmente Calderón Zavala . complejo localizar 14 kilómetro centro histórico Campeche y haber ser señalar presunto violación norma ambiental . playa ‘ privado ’ características” . Contralínea solicitar fecha que Calderón fijar postura respecto reportaje gestión hecho Dirección General Adjunta Información residencia oficial Pinos cargo Karin Helene Oechler Rodríguez pero tener respuesta cierre edición ( https://goo.gl/na2hx3 ) . versión que Calderón ser socio Mouriño Campeche Country Club también ser publicar ayer diario Crónica Campeche nota principal portada : amarran 2018 Calderón y Mouriño ( https://goo.gl/SGbK9I ) . contexto lunes esposa Calderón realizar ciudad Campeche acto público plataforma lanzamiento presidencial asociación Yo México acompañado grupo panista aún conservar relación Mouriño . Periodistas local preguntar Zavala Gómez Campo si apuesta Hillary Clinton restar posibilidad electoral ahora estadunidense haber perder abogada mexicano responder que si haber sistema electoral como mexicano Clinton haber ser presidenta electo . fuerte relación político Calderón Juan Camilo Mouriño Terrazo ( nacido Madrid ) hacer momento parecer decidido primero que segundo ser candidato relevo presidencial 2012 pero accidente aéreo costar vida mientras ser secretario Gobernación . pérdida considerar principal operador político y hombre mayor confianza llevar Calderón noviembre 2008 realizar desfiguro como magno homenaje póstumo Campo Marte como si haber fallecer héroe nacional . ahora tierra seis año vivir Campeche Carlos Castillo Peraza y asistente Felipe Calderón hotel Baluartes familia Arceo publicado Jornada Guerrero Manú Dornbierer ( https://goo.gl/chchsw ) referente tiempo Castillo Peraza ser director Diario Campeche grupo editorial Diario Yucatán Campeche año después Calderón conocer joven Juan Camilo Mouriño volver tejer arreglo poder económico y político fortalecer candidatura presidencial esposa activo michoacano pretender regresar Pinos . y mientras tanque guerra denominado Donald Trump seguir adelante anunciar ayer que primero día Casa Blanca ordenar que Estados Unidos salir Acuerdo Transpacífico Cooperación Económica ( ATP ) ¡ mañana ! Twitter : @julioastillero Facebook : Julio AstilleroFax : 5605-2099 • & # x6a;&#x75;&#x6c;&#x69;&#x6f;&#x68;&#x64;&#x7a;&#x40;&#x6a;&#x6f;&#x72;&#x6e;&#x61;&#x64;&#x61;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d;&#x2e;&#x6d;&#x78 ; 
Carlos Ramírez y Carlos Noriega president Consar y AmaforeFoto Cristina RodríguezIsrael Rodríguez&nbsp;Periódico JornadaViernes 25 noviembre 2016 p. 31el presidente Asociación Mexicana Administradoras Fondos Retiro ( Amafore ) Carlos Noriega plantear necesidad aumentar edad retiro 65 67 año edad modificar beneficio y cobrar impuesto pensión proponer que sistema contribución definido ( Afores ) y beneficio definido ( IMSS ) deber ser revisar . pensión beneficio definido ser trabajador empezar vida laboral antes modificación ley julio 1997 y jubilar régimen Instituto Mexicano Seguro Social ( IMSS ) mientras trabajador contribución definido ser empezar trabajar después modificación y retiro hacer través Administradoras Fondos Retiro ( Afores ) . Noriega afirmar que autoridad como Secretaria Hacienda y Congreso Unión ya haber efervescencia necesidad cambio . ser complejo decir pero apostar que autoridad estar convencido que haber que hacer pero pregunta ser hacer y ni siquiera pregunta ser porque existir percepción que volver urgente . pago pensión destinar alrededor 780 mil millón pesos anual . Fondo Monetario Internacional ( FMI ) estimar que déficit fiscal pensión incrementar punto porcentual como proporción producto interno bruto ( PIB ) próximo cinco año y empezar disminuir gradualmente 2040 . presidente Amafore expresar : haber plantear que así como gobierno presumir reforma energético laboral educativa faltar . ser reforma estructural importante dar viabilidad país mediano y largo plazo . participar seminario especializado alto nivel ponencia titulado : Nueva reforma sistema pensión . visión industria Noriega Curtis referir que último diez año haber 120 esquema pensión mundo haber modificar bajar beneficio subir edad retiro cobrándol impuesto pensión . ser necesario decir tampoco queder ilusión que esquema beneficio asegurar resto vida . problema ver Italia Francia Portugal y Grecia derivar que sistema beneficio estar tanto definido . sistema tener que ir evolucionado conforme evolucionar población sostener . asegurar que necesidad ser elevar edad retiro ahora ser 65 año porque estar ver caso México ser que 25 ciento persona 80 año edad seguir trabajar necesidad pero 25 ciento querer decir que poder . explicar que sistema pensión avanzado estar poner 67 año pero ya fijo sino que cifra deber ir mover respecto expectativa vida . si población tener expectativa vida 90 año entonces deber retirar 72 año . propuesta FMI integrar subcuenta vivienda poder Infonavit obtener mayor pensión edad retiro recordar que ya dos vez haber presentar Congreso iniciativa . ambos propuesta considerar que trabajador ir ver menguado derecho solicitar crédito es decir virtud propuesta ser que trabajador poder seguir acceder crédito hipotecario pero ligar aportación patronal trabajador conseguir mejor retiro opinar . creer que deficiencia tener ahorita ser que número mucho importante trabajador ir tener posibilidad cuando alcanzar 65 año retirar ahorro solo disposición como ser caso Infonavit y si tener cultura financiero trabajador tener capacidad usar bien recurso y correr riesgo gastárselo pronto y luego quedar futuro . Noriega aclarar que cambio ser trabajador cotizar Afores fin aumentar flujo pensión mientras llamado generación transición ( 20 millón persona ) pensionacer IMSS mantener amparado beneficio definido ley 1973 . parte presidente Comisión Nacional Sistema Ahorro Retiro ( Consar ) Carlos Ramírez decir que reforma sistema pensión deber diseñar Congreso . reconocer que Afores México haber alertar ni haber acercar trabajador . 
Ciudad México . presidente Enrique Peña Nieto pedir pueblo México “ perder vista mover vivir año 2017 máximo . amar aprender compartir limitant ; creer país y mexicano ” . blog Presidencia República aparecer mensaje año nuevo Ejecutivo federal desear salud felicidad esperanza unidad y orgullo población : “ 2016 ser año oportunidad y lección aprendido . vivir situación adverso y unidad enfrentar . seguir trabajar momento haber ser grato ; saber que como nación tener fortaleza afrontar ” . texto cinco párrafo aparecer publicado sitio oficial Ejecutivo ser deseopara “ fiesta decembrina mexicano haber disfrutar ser querido ; reflexionado momento vivir hoy ya estar y compartir historia alegría y felicidad ” . año estar culminar referir que “ millón mexicano haber empezar construir historia éxito ; haber contar . haber haber resto difícil y haber detectar oportunidad . recordar que búsqueda mejor México participar ” . así nombre familia enviar afectuoso y sincero abrazo mexicano . “ mejor deseo ser año salud felicidad esperanza unidad y orgullo pleno . ¡ Feliz y próspero año 2017 ! ” . 
Londres . fundador Wikileaks Julian Assange reclamar jueves Reino Unido y Suecia dejar salir embajada ecuatoriano después que ONU rechazar apelación británico y ratificar fallo favor . "ahora agotar posibilidad apelación esperar que Reino Unido y Suecia cumplir obligación internacional y liberar " decir australiano comunicado . "es obvia y gran injusticia detener seis año haber ser inculpar " asegurar . Assange reaccionar modo rechazo recurso Reino Unido veredicto grupo trabajo ONU detención arbitrario . veredicto establecer que Assange haber ser arrestar forma arbitrario . embargo Londres argumentar que ser fundador Wikileaks detener refugiar junio 2012 embajada Ecuador Londres evitar extradición Suecia tener que responder denuncia abuso sexual y violación datar 2010 ya poder ser acusar parte posible delito porque expirar . gobierno británico expresar jueves decepción rechazo apelación . " Julian Assange estar y nunca estar arbitrariamente detenido Reino Unido " afirmar secretario Estado británico Europa y Américas . "rechazamos integralmente opinión grupo trabajo ONU y estar mucho decepcionado porque revisar veredicto lleno error " añadir . 
Roberto Garduño&nbsp;Periódico JornadaDomingo 27 noviembre 2016 p. 27hábil jugador terreno negociación privado Felipe Calderón Hinojosa acudir ayer Cámara Diputados reunir 43 legislador panista facilitar toma posesión como presidente República 2006 . concluir descartar gobernar si esposa Margarita Zavala ganar contienda 2018 : por supuesto que . ¡ ya ! ( goberné ) replicar irónico . michoacano rememorar suceso primero diciembre 2006 difícil ser hacer frente golpe Estado intentona entonces y exitoso ser haber culminar proeza tomar protesta constitucional recinto San Lázaro circunstancia simplemente adverso . responsable decisión y política ominosa materia seguridad público y economía Calderón dejar ver entero quitado pena escaso escolta personal – seis militar Estado Mayor Presidencial – manejar camioneta BMW nuevo . antes retirar recinto legislativo estar semidesierto pues bancada Partido Acción Nacional ( PAN ) ser responsable reunión sino senador Héctor Larios ex presidente responder cuestionamiento . – regreso Cámara Diputados interpretar como que estar hacer campaña favor Margarita Zavala . – . ¡ agradecer mucho Héctor Larios además haber ser gran coordinador legislatura histórico y haber saber reunir compañero diputado haber invitar . pero tener propósito que evocar 10 año integrado legislatura primero septiembre 2006 y particular primero diciembre año . –margarita estar busca candidatura PAN . como ex presidente y marido ¿ respalda ? . – mejor manera respaldar ser obstruir estorbar . tener gran liderazgo trayectoria propio luminosidad propio ser mujer honesta sencillo dialogar inteligente capaz fin . y creer que mejor poder hacer ser intervenir . – Si Margarita triunfar romper paradigma país presidentar esposa ex presidente . – Sí haber cosa nuevo haber vivir México y ser pero tendré rol y papel pedir incluir ser absolutamente ¿ ? – gobernaría … – supuesto que ¡ ya ! – político hablar ( Andrés Manuel López Obrador ) hoy buscar ganar Presidencia República – inquirir pesar evidente intención evadir . – querer hablar circunstancia presente pero dudar caber que México estar riesgo y haber amenaza claro ruptura constitucional pero valor diputado PAN y partido integrar quórumir día impedir que consumar . y que creer que ser bueno que viniérar pesar circunstancia correr riesgo mucho alto incluso seguridad personal mucho elevado pero cosa salir bien . 
Ciudad México . Felipe Calderón Hinojosa ex presidente República asegurar que mejor forma respaldar Margarita Zavala intento ser candidata PAN “ ser obstruir estorbar . tener trayectoria propio . mejor manera apoyar ser obstruir ” reiterar . haber reunir 43 diputado panista 60 Legislatura San Lázaro Calderón Hinojosa responder interrogante formular : – Si Margarita Zavala ganar Presidencia ¿ papel desempeñar ? ¿ gobernar ? – tendré papel pedir ( desempeñar ) incluso ser absolutamente . ¡ ya ! Calderón acudir Cámara Diputados convocado entonces coordinador bancada Acción Nacional San Lázaro Héctor Larios . privado abordar conflictivo toma posesión michoacano diciembre 2006 . reunión ser organizar bancada panista encabezado Marko Cortés y tener lugar San Lázaro como elemento conmemorativo suceso ( toma posesión ) . entrevista posterior reunión privado Calderón Hinojosa acusar Andrés Manuel López Obrador “ golpista ” poner riesgo estabilidad constitucional República . responder pregunta ex presidente acompañado discreto escolta cinco elemento Estado Mayor Presidencial retirar San Lázaro conducir camioneta BMW año . 
Ciudad México . administración Cámara Diputados gastar 246 millón 500 mil pesos pago fin año destinado 500 legislador federal . diputado percibir 493 mil pesos integrado subvención ordinario subvención variable y subvención extraordinario . concepto aguinaldo obtener 140 mil pesos apoyo y ayuda equipo atención ciudadano legislador 150 mil pesos ( rubro ser legislador llamar bono fin año ) y restante 203 mil ( sumar total aguinaldo y subvención variable 493 mil ) conformar bolsa entregar administración partido y Secretaría General encabezar Mauricio Farah . inmediato partido Morena rechazar llamado bono navideño diputado y anunciar que sólo recibir prestación y pago contemplado normatividad . también confirmar que integrante bancada continuar aportar 50 ciento ingreso estudiante universidad estado . particular secretario general Cámara exponer que “ diputado y diputada recibir diciembre monto recibir mes . adicionalmente recibir corresponder legalmente y tener derecho ser aguinaldo y quizá objeto apoyar gestión y personal- como medida fin año recibir 150 mil pesos diputado “ ” . funcionario camaral expusoquir monto ascenderir diputado 450 mil pesos . obstante coordinador legislativo Movimiento Ciudadano Clemente Castañeda referir que aparte 150 mil pesos apoyo legislador recibir 343 mil concepto dieta apoyo parlamentario y llamado bono fin año . 
día lasempresa país tronar dedo salir compromiso final año . Salarios aguinaldo impuesto . tener contra y ciertamente ser responsable inflación ni devaluación . pero haberite dorado ser mucho mimado . encabeza Presidente República . pagarer contribuyente aguinaldo 81 mil 858 pesos . peeero además buen desempeño premiarer gratificación 343 mil 583 . peeero como chamba ser riesgo obstante enjambre guardias proteger día y noche también recibir pago extraordinario 854 mil 223 pesos . delicia sueldo y prestación hacer total 4 millón 300 mil 854 pesos último día año curso . tener aumentito siguiente . ¿ Y aprobar ? Congreso . también senador y diputado servir cuchara grande . ciudadano poder someter tema consulta público porque arreglar Constitución que ser prohibir . razón haber tirador quedar chamba … duda asunto turbio atraco cometido oficina Carmen Aristegui . comando – cinco persona – allanar lugar dar conocer propio Carmen ayer red social sólo llevar computadora reloj tomado cajón saco y caja herramienta después ser abandonar escalera ( y que haber computadora cámara y equipo mayor valor económico).Un dato : llevar ser contener información investigación especial . personal administrativo inmueble presentar denuncia Procuraduría General Justicia Ciudad México . Aristegui Noticias haber decidir divulgar robo entorpecer investigación pero después que información publicar ayer sección y medio optar difundir video presunto asaltante previo aviso procurador Rodolfo Ríos Garza y fiscal Gustavo Omar Jiménez Escudero . autoridad haber encontrar – vaya novedad – pistar alguno . Hillary ir arriba alrededor 135 millón ciudadano votar pasado 8 noviembre . haber concluir cómputo . último corte Hillary Clinton superar 2 millón sufragio presidente electo Donald Trump . ex candidata demócrata tener 64 millón 225 mil 863 voto 62 millón 210 mil 612 Trump acuerdo dato portal analista independiente Dave Wasserman . cambiar resultado porque contar ser voto electoral estado sistema vecino . y ser marcador : Trump 306 Hillary 232 . Trump haber dar muestra cambiante opinión . ahora que ir ganar decir que Colegio Electoral ser genial pero antes haber decir que ser lastre democracia Estados Unidos . reunión editor y periodista The New York Times todavía agregar que nunca haber admirar Colegio Electoral … ahora . Ombudsman social Asunto : candidato Graco Ramírez Garrido gobernador Morelos tener ni 3 ciento probabilidad competir Presidencia República ; único y verdadero aspiración ser que dar diputación senaduer plurinominal estar salvo cuando terminar periodo irregularidad y denuncia gobierno . José Carlos Mendoza/ Cuernavaca R : estar hacer propaganda . ¿ pagar dinero propio ? twitterattiir FMI trasladar fondo Infonavit Afore . bueno … gente tener llenadera . ahora querer jinetear fondo pichonera . Carlos Duenas @duenasdamiar que ahora México político corrupto saber esconder mejor que Chapo . Marco Balasi @marcobalasi Tengo dinero suficiente dejar trabajar y vivir cómodamente resto vida . suponer que morir hoy noche . Bebésauria @bebesauriarex Twitter : @galvanochoa facebook : @galvanochoaemail : & # x67;&#x61;&#x6c;&#x76;&#x61;&#x6e;&#x6f;&#x63;&#x68;&#x6f;&#x61;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d ; • Foro : http://elforomexico.com/encuestas/ 
Ciudad México . Senado República “ vigilar que soberanía y interés nacional quedar salvaguardado acción emprender presidente Enrique Peña Nieto frente Donald Trump ” hoy asumir presidencia Estados Unidos . motivo toma protesta magnate viernes Washington Senado formular asimismo “ llamado unidad pueblo México que coyuntura difícil -desde fuerza diversidad y pluralismo político-ir legítima diferencia ser someter interés superior nación ” . pronunciamiento suscrito presidente Junta Coordinación Política Senado Fernando Herrera así como coordinador PRI PAN PT PVEM Emilio Gamboa Miguel Barbosa Manuel Bartlett y Carlos Alberto Puente cámara Congreso pronunciar favor que Estado mexicano desplieguir acción y estrategia preciso torno comercio migración y seguridad fronterizo componente sustancial agenda bilateral . Senado rechazar posibilidad construir muro fronterizo como pretender Trump y apoyar entendimiento vigente materia seguridad fronterizo . “ soberanía oponer enérgicamente deportación masivo y acto atentar derechos humanos connacional y pronunciar respetar mecanismo existente establecer administración flujo migratorio ordenado legal y seguro ” . actualización Tratado libre Comercio América Norte Senado manifestar establecimiento negociación equitativo México Canadá y Estados Unidos aprovechar ventaja comparativo beneficio sociedad y prosperidad regional . Senado “ incrementar actividad diplomacia parlamentario particular par estadunidens ; desplegar acción ámbito internacional parlamento país organismo internacional y organización gubernamental defensa derechos humanos migrant indocumentado ; multiculturalismo y libre comercio ” insistir pronunciamiento . hacer norma conducta máxima Vicente Guerrero lema Senado : ¡ Patria ser primero ! concluir . 
Ciudad México . dirigente PAN Ricardo Anaya decir que aumento gasolina ser duro golpe economía familiar y exigir gobierno federal encontrar alternativa aligerir impacto negativo representar medida economía familiar . pedir autoridad gubernamental revisar fórmula determinar costo combustible especialmente componente impuesto implementar medida evitar que aumento traducir inflación producto . comunicado Anaya señalar que nuevamente hecho evidenciar que reforma energético llegar mucho tarde culpa mezquindad PRI . “ haber ocasionar falta inversión área estratégico hoy hacer necesario importación mayor parte gasolina consumir país ” . Anaya insistir que “ ser indispensable buscar alternativa evitar que aumento tener impacto inflacionario traducir deterioro capacidad económico familia " . 
Ciudad México . próximo 4 febrero aplicar segundo ajuste precio combustible confirmar titular Secretaría Hacienda y Crédito Público José Antonio Meade . estimar que aumento ser menor aplicado enero y explicar que ajuste ser mucho importante reflejar incremento precio internacional petróleo 20 ciento último trimestre año pasado y depreciación tipo cambio . interrogante que incremento precio gasolina ser magnitud funcionario responder : " modo . pero haber que esperar que traducir volatilidad " . analista privado estimar que incremento precio combustible poder ser 8 ciento adicional . 
Toluca Mex . dirigente nacional partido Revolucionario Institucional ( PRI ) Verde Ecologista ( PVEM ) Nueva Alianza ( Panal ) y Encuentro Social ( PES ) firmar domingo coalición electoral registrar mañana Instituto Electoral Estado México ( IEEM ) elección gobernador . líder Panal Luis Castro descartar que existir riesgo que candidato represente comicio poder perder . “ ser que minimizar que existir descontento social cuestión saber y asumir pero tratar estado México y aquí gobierno ser activo y plataforma impulsir tener duda que ir ganar ” . ser segundo ocasión que pri-pvem y Panal alir enfrentar elección gobernador estado México pues antes hacer 2011 impulsar Eruviel Ávila y ganar ventaja 3 1 contra rival . “ fórmula ser ganador y ahora sumar Encuentro Social . hablar que ir junto cuatro nueve partido registro entidad . confiamos que resultado fórmula ser ” decir Ochoa . parte Comité Ejecutivo Estatal PRD sesionar domingo aprobar coalición formar PT y Movimiento Ciudadano enfrentar proceso electoral gobernador junio próximo unidos . así mañana PRD registrar alianza partido izquierda Instituto Electoral Estado México luego que Morena optar ir solo y unir polo opositor . posibilidad que alianza sumir PAN ser remoto luego que hora que vencer plazo que registrar coalición órgano electoral Comité Estatal PRD haber tener contacto panista . 
incremento combustible mayor sector esperabanFoto Luis Humberto GonzálezIsrael Rodríguez&nbsp;Periódico JornadaMiércoles 28 diciembre 2016 p. 3a cinco día esperado aumento cotización combustible Secretaría Hacienda y Crédito Publico ( SHCP ) informar que precio promediir escala nacional vigente partir primero enero 3 febrero 2017 ser 15.99 pesos litro gasolina Magna 17.79 Premium y 17.05 diésel . nuevo precio máximo representar incremento gasolina Magna Premium y diésel 14.2 20.1 y 16.5 ciento respectivamente acuerdo precio máximo observado diciembre . precio máximo ahora ajustar alza mayor frecuencia comparado hacer 2016 . comenzar solo precio máximo enero y 3 febrero 2017 después mes hacer dos actualización primero dos semana mes . partir sábado 18 febrero determinar manera diario . shcp explicar que incremento responder aumento precio internacional combustible devaluación tipo cambio pero implicar modificación creación nuevo impuesto . precio máximo diferir región país reflejar costo llevar combustible . diferencia costo obedecer distancia localidad respecto refinería Petróleos Mexicanos ( Pemex ) punto importación así como diferente tipo infraestructura transporte y distribución . cuando localidad norma ambiental exijar uso combustible mayor calidad reflejar también precio máximo . país dividir total 90 región ( siete zona fronterizo norte país y 83 interior ) corresponder zona abastecer infraestructura existente almacenamiento y reparto Pemex . siete zona ubicado frontera Estados Unidos precio máximo establecer limitar diferencia precio ciudad mexicano y estadunidens ubicado lado . dar través ajuste impuesto correspondiente . anteriormente esquema zona fronterizo manejar través precio diferenciado Pemex venta estación servicio zona . entorno importación libre y apertura mercado haber gasolina distinto empresa ajuste llevar cabo directamente estación servicio venta consumidor . cotización máximo regional determinar fórmula sumar tres componente : precio referencia internacional combustible . representar costo adquirirlo mercado internacional . así precio referencia utilizado ser mercado costa Golfo Estados Unidos . costo ser común región país ajuste calidad aplicar zona específico acuerdo norma ambiental aplicable . segundo aspecto considerar ser costo transporte internación flete y distribución Pemex . costo aprobado Comisión Reguladora Energía varíar región . tercer rubro incluir impuesto aplicable y margen comercial estación servicio . Cabe destacar que haber incremento impuesto aplicable combustible . precio máximo estar vigente tanto haber flexibilizar mercado combustible región . SHCP recordar que partir 2015 objetivo poner día mercado gasolina México transitar modelo precio único esquema precio máximo . 2016 finalidad que mercado reflejar condición internacional adoptar impuesto litro conocido como IEPS fijo . 
Ciudad México . coordinador grupo parlamentario PRI Asamblea Constituyente César Camacho quiroz ser objeto tarde agresión jitomat parte grupo persona reclamar que “ regresen bono navideño ” . hecho ocurrir 17:30 hora hoy exterior Palacio Minera calle Tacuba Centro Histórico legislador tener reunión integrante bancada . cerca 7 hombre estar disperso afuerar lugar agredir Camacho quiroz junto persona seguridad cuando llegar lugar ; atacante sacar ropa bolsa jitomat y lanzar priísta mientras gritar “ regresen bono navideño ” . elemento seguridad acompañar coordinador parlamentario proteger y meter inmediato Palacio Minera ; obstante recibir jitomatazo espalda . dos acompañante ser terminar mancha traje . acto seguido autor hecho ser correr . decir testigo agresión dos traer dos cámara fotográfico utilizar momento lanzar jitomat quedar esparcido interior citado recinto . red social comenzar mencionar hecho específicamente hashtag # JitomatazoMx mencionar que iniciar campaña exigirl diputado federal regresen dicho bono . incluso ex delegado PAN Miguel Hidalgo Arne Aus DenRuthen Haag hacer mención hecho estar relacionado directamente.¿Por @jitomatazomx ser magnífico opción frenar dispendio dinero público ? https://t.co/swljijlcfx — Arne aus den Ruthen ( @arnemx ) 18 enero 2017 
Ciudad México . hora antes toma posesión Donald Trump Casa Blanca Washington presidente Enrique Peña Nieto reiterar que gobierno fijar puntualmente posición México estar trabajar construir relación positivo nuevo administración . breve declaración luego formular anuncio carácter educativo mandatario decir Pinos que nuevo relación Casa Blanca deber estar amparo “ ser principal ocupación ser velar interés México ámbito relación bilateral y empezar trabajar partir día mañana ” . propósito hecho ocurrido ayer plantel educativo privado Monterrey nuevo León preguntar también si acceso estudiante comenzar ataque reforzar planteamiento poner mayor control introducción arma Estados Unidos mandatario responder que caso específico parecer tener relación entrada arma fuego país pero que sí ser necesario trabajar como haber plantear tema . 
Ciudad México . presidente Enrique Peña Nieto lamentar fallecimiento Fidel Castro calificar como “ amigo México promotor relación bilateral basado respeto diálogo y solidaridad ” . primero mensaje través cuenta Twitter ejecutivo federal señalar : “ lamentar fallecimiento Fidel Castro líder Revolución cubana y referente emblemático siglo XX ” . condolencia político jefe gobierno Ciudad México Miguel Ángel Mancera también expresar solidaridad red social : “ fallecer ícono historia Fidel Castro líder Revolución cubana acompaño pueblo Cuba luto . Descanse paz # mm ” . Rafael Tovar y Teresa secretario Cultura calificar Twitter Fidel como " último ícono cultural " siglo xx : " siglo xx haber perder último ícono cultural : Fidel Castro " parte Cuauhtémoc Cárdenas expresar condolencia Rául Castro hermano Fidel y presidente Cuba : “ Lamento fallecimiento Fidel Castro . expresar solidaridad y condolencia Raúl familia y pueblo cubano ” . mensaje escribir : “ Fidel luchar siempre emancipación pueblo congruente digno ideal internacionalista ” . vez también red social Andrés Manuel López Obrador apuntar : " morir comandante Fidel Castro . poder quitar dicha haber conducir pueblo hacer realidad independencia Cuba " . gobierno México lamentar profundamente fallecimiento comandante Fidel Castro Ruz y extender pueblo y gobierno cubano sentida condolencia . través comunicado Secretaría Relaciones Exteriores ( SRE ) decir que Castro líder Revolución cubana ser figura central historia siglo xx . hombre profundo convicción y gran amigo México dejar huella imborrable Latinoamérica y mundo . condolencia Senado Senado República así como legislador PRD lamentar muerte Fidel Castro y expresar condolencia pueblo y gobierno Cuba . “ poder dudar grandeza Fidel sólo carácter revolucionario sino porque saber mantener digno y hacer Cuba patria libre soberano independiente pese cruel bloqueo pueblo recalcar perredista Dolores Padierna . vez presidente Senado Pablo Escudero decir que “ haber ir personaje marcar rumbo Siglo XX ” ideario “ continuar inspirar generación luchar favor respeto justicia y libertad ” . “ Senado República lamentar muerte ex presidente Cuba y líder Revolución . expresar solidaridad familiar y pueblo cubano irreparable pérdida ” recalcar . recordar que Senado tener oportunidad entregar reconocimiento julio 2013 Fidel Castro “ marco 60 aniversario Revolución encabezar como símbolo y testimonio profundo amistad unir país vecino y hermano ” . Movimiento Mexicano Solidaridad Cuba movimiento convocar acto rendir homenaje comandante jefe Fidel Castro . comunicado proponer llevar rosa blanco mañana domingo 27 noviembre partir 13 hora Embajada Cuba México Presidente Masaryk 554 Polanco Ciudad México . pedir compañero comités solidaridad largo país realizar acto similar localidad y simpatizante mantener contacto través diverso red social . 
Ciudad México . dirigente nacional PRI Enrique Ochoa Reza asegurar que México pagar solo ladrillo “ absurdo muro ” proponer construir presidente Estados Unidos Donald Trump . convocar construcción acuerdo partido político enfrentar “ manera responsable pacífico y constructivo reto derivado inicio nuevo relación bilateral ” . afirmar que ser prioritario fortalecer puente entendimiento ambos nación beneficio pueblo . 
Miriam Posada García&nbsp;Periódico JornadaViernes2 diciembre 2016 p. 15grupo Televisa informar que razón comercial partir enero 2017 salir aire programa Chapultepec 18 Si decir venir entrevista Adela Peladito y boca y Alebrijes águila sol como parte restructura tener marcha empresa y decir red social incluir recorte personal 20 ciento representar salida 3 mil trabajador . televisora ser consultar posibilidad recorte personal salarial y contestar que tener información respecto . comunicado emitido versión haber circular medio empresa hacer anuncio y vía expresar agradecimiento Joaquín López Dóriga Adela Micha Víctor Trujillo Maricarmen Cortés José Yuste y Marco Antonio Mares trabajo empeño y responsabilidad conducir y dirigir emisión . Televisa asegurar que trabajar nuevo proyecto sustituir programa . separado Grupo Imagen dar conocer que Adela Micha dejar trabajar también medio comunicación tener cargo noticiero radiofónico . entrevista Adela y Alebrijes águila sol ya tener año aire pero agosto pasado ser incluir cambio horario canal contexto modificación hacer Televisa contenido y titular . cambio Chapultepec 18 y Si decir venir programa conducir Joaquín López Dóriga así como Peladito y boca Víctor Trujillo ser producto cambio contenido que Televisa realizar apenas agosto y salir aire apenas cuatro mes transmisión . popular empresa medición audiencia HR Ratings Media Research Center señalar que semana 21 27 noviembre año curso programa popular televisión abierto segmento noticiero ser hacer noche 9.9 punto audiencia ; 10 punto Denise Maerker 8.3 ; Hechos AM 6.6 ; aire Paola 6.4 ; y Hechos Meridiano 5.2 reflejar que notacer Imagen Televisión aún entrar gusto público . empresa hacer medición 17 19 octubre pasado primero día transmisión Imagen Televisión y resultado obtenido breve lapso reflejar que primero día ser sintonizar 589 mil persona cifra tercer día incrementar 1.2 millón televidente cifra contrastar 5.9 millón y 5.4 millón sintonizar canal Estrellas Televisa y Azteca Trece respectivamente . anuncio nuevo ajuste contenido Televisa dar entorno incertidumbre económico nuevo cadena televisión abierto operación bajo resultado audiencia licitación canal marcha y resultado financiero poco favorable empresa . hacer aproximadamente año Televisa cambiar modelo venta espacio publicitario realizar recorte personal acuerdo información divulgado red social y terminar práctica como contrato exclusividad ; además cambiar producción contenido pasar telenovela tradicional serie corto fin atraer gama público amplio y hacer frente competencia representar plataforma como Internet operador video demanda Netflix Claro . cierre tercer trimestre año curso Grupo Televisa reportar Bolsa Mexicana Valores ( BMV ) que utilidad neto caer 83.8 ciento comparación obtenido periodo 2015 ubicar mil 62.1 millón pesos 6 mil 545.8 millón trimestre 2015 . compañía explicar que reducción utilidad 5 mil 483.7 millón pesos reflejar cambio desfavorable 7 mil 979.2 millón pesos menor ingreso como resultado intercambio obligación Univision Holdings elemento . periodo venta Telelevisa ascender 23 mil 722.3 millón pesos 6.6 ciento menos comparación tercer trimestre 2015 . negocio contenido caer 9.4 ciento acumular 3 mil 642.6 millón . tanto venta publicidad reportar pérdida 1.5 ciento ubicar 5 mil 397.9 millón pesos . 
Ciudad México . fin semana ex gobernador Sonora Guilermo Padrés iniciar huelga hambre Reclusorio Preventivo Oriente permanecer recluido pasado noviembre . ex funcionario entregar carta autoridad Reclusorio señalar que tomar decisión maltrato hijo Guillermo Padrés Dagnino preso Centro Federal Readaptación Social ( Cefereso ) número 1 Altiplano localizar municipio Almoloya Juárez estado México . parte Comisión Nacional Derechos Humanos ( CNDH ) confirmar que Padrés Elías iniciar pasado sábado huelga hambre exigencia que juez concedar hijo Guillermo Padrés Dagnino ser traslar penal máximo seguridad Altiplano Almoloya Juárez mínimo seguridad . acuerdo dato proporcionado organismo nacional inicio ayuno Padrés Elías recibir visita dos visitador adjunto CNDH confirmar momento buen estado salud incluso solicitar infructuosamente que reconsiderar decisión . exmandatario estatal filiación panista explicar personal CNDH motivo decisión y llevar cabo . igual forma informar que tomar agua y miel ser proporcionar Centro Reclusión Preventivo Oriente Ciudad México . Padres Elías agradecer presencia personal CNDH estar pendiente situación según informar Comisión Nacional . ex gobernador Sonora enfrentar dos proceso penal imputar siete cargo cinco operación recurso procedencia ilícito ( lavado dinero ) defraudación fiscal y delincuencia organizado . mediados noviembre 2016 juzgado 12 distrito materia penal sede Ciudad México ser primero dictar auto formal prisión ex mandatario sonorense y posteriormente hacer juzgado cuarto distrito sede Toluca estado México político panista enfrento prisión cargo . día también dictar auto formal prisión contra Guillermo Padrés Dagnino considerar que haber elemento suficiente procesar delito operación recurso procedencia ilícito ( dos hipótesis ) y delincuencia organizado . través Consejo Judicatura Federal dar conocer momento dentro causa penal 25/2016 Padrés Dagnino ser probable responsable comisión tres delito catalogado como grave tener beneficio libertad provisional caución . entonces Padrés Dagnino estar preso Centro Federal Readaptación Social ( Cefereso ) número 1 Altiplano localizar municipio Almoloya Juárez estado México . hijo ex mandatario formar parte red persona resultar beneficiado manejo irregular recurso público . decir Procuraduría General República ( PGR ) administración estatal Sonora Padrés Elías asignó contrato empresa 260 millón pesos triangulación recurso dinero ser parar cuenta bancario Padrés Dagnino . 
Ciudad México . grupo parlamentario PAN PRD Morena y Movimiento Ciudadano Cámara Diputados definir como golpe incremento gasolina cuestionar que tratar sólo política recaudatorio y señalar que ser desproporcionar sólo profundizar desigualdad social debido efecto inflacionario . partido explicar que aumento Hacienda recaudar 75 mil millón pesos adicional . PAN explicar que litro gasolina gobierno cobrar partir enero 4 pesos IEPS que incremento ser tanto severo . coordinador PRD Francisco Martínez Neri resaltar que esperar aumento precio canasta básico y política oficial " seguir seguir castigar población esinadmisiblar ” . recordar que discurso impulsar reforma energético centrar promesa mejorar economía familiar prever nuevo aumento . decir que PRD exigir " revisión fondo reforma porque ya demostrar que haber dar resultado esperado único claro que tener ser ineficiencia gobernar actual Ejecutivo ” . coordinador PAN Marko Cortés exponer que gobierno federal " aprovechar circunstancia seguir política recaudatorio costa bolsillo mexicano ” . referir que cuando precio internacional barril petróleo estar 100 dólares administración Felipe Calderón Hinojosa combustible ser bajo aunque ser sexenio cuando iniciar gasolinazo mensual cuando Hacienda argumentar hoyo 300 mil pesos presupuesto resultar falso . " ahora gobierno priísta cobrar cuatro peso concepto IEPS y deber que ser tanto caro gasolina . sumar que mala decisión haber tomar gobierno materia política económico hoy tener control tipo cambio y México ser país importador gasolina tener doble impacto es decir incremento precio internacional petróleo y devaluación " indicar . también considerar que incremento tener efecto multiplicador economía mexicano pero nuevamente costo mala decisión volver trasladar consumidor . " además si ya ser evidente que economía nacional pasar buen momento ahora PRI-Gobierno recetir golpe familia mexicano ya si padecer precario situación " agregar . sostener que si bien PAN aprobar Peña Nieto reforma energético ser " paraaprovechar mejor y beneficio nacional recurso haber saber implementar y ahora tomar camino fácil cargar costo ineficiencia y mala decisión pueblo México " . coordinador MC Clemente Castañeda indicar que pesar promesa gobierno federal hoy anunciar " aumento alto tiempo reciente " y exigir que aplicar . repunte decir ser claro que México mover dirección correcto y que gobierno federal haber negar escuchar revisar y rectificar . " Ni reforma energético ni liberalización precio contribuir mejorar economía país ni gente . ambos caso MC votar contra y presentar argumento que Ejecutivo federal negar escuchar ; como soler suceder hoy ser ciudadano tener que pagar consecuencia mala decisión gobierno . señalar que nuevo gasolinazo " ser hecho aislado formar parte cadena grave error conducción política económico haber producir grave : devaluación peso alza tasa interés y ahora aumento precio combustible " . ahora abundar gobierno federal estar obligado " explicar ser que promesa bajar precio mutar pesadilla peor aumento gasolina año reciente " . parte diputado emiliano Álvarez insistir que aumento sólo tener propósito recaudatorio porque mientras 2016 Ley Ingresos considerar cobro IEPS combustible 209 mil 386.1 millón pesos 2017 ser 284 mil 432.3 millón . " tratar recaudación adicional 75 mil 46 millón . política Hacienda mercado combustible ser únicamente recaudatorio " señalar . 
Ciudad México . Secretaría Relaciones Exteriores informar hoy que Fidel Herrera Beltrán desempeñar como cónsul México Barcelona presentar renuncia carácter irrevocable . breve comunicado cancillería mexicano mencionar que Herrera Beltrán asumir cargo 19 octubre 2015 y fin semana renunciar cargo . Herrera gobernar Veracruz 2004 2010 y Javier Duarte Ochoa ( 2010-2016 ) prófugo justicia ser denunciar compra medicamento apócrifo tratamiento paciente cáncer . entrevista puerto Veracruz gobernador Miguel Ángel Yunes Linares informar sábado que secretario Salud estatal Arturo Irán Suárez Villa interponer denuncia Fiscalía General Estado ( FGE ) 23:20 hora pasado jueves dos ex mandatario . querella abarcar secretario Salud ambos gobierno así como director administrativo dependencia periodo 12 año que investigar adquisición fármaco clonado precisar . Yunes Linares adelantar que próximo lunes dar conocer nuevo lote medicamento planear suministrar paciente cáncer ya tener conocimiento secretario Salud federal José Narro Robles y haber comunicación atender caso . comienzos semana pasado gobernador panista informar que administración haber iniciar investigación probable suministro agua destilado lugar medicina quimioterapia niño cáncer gobierno encabezado priísta Duarte Ochoa . indagatoria incluir revisión inventario producto farmacéutico fin identificar si haber caduco irregular y deslindar responsabilidad servidor público integrante industria farmacéutico poder estar involucrado hecho . 
Israel Rodríguez&nbsp;Periódico JornadaMiércoles 28 diciembre 2016 p. 5El presidente Enrique Peña Nieto nunca comprometer que precio gasolina subir y afirmar que haber acabar gasolinazo mensual 2015 año haber incremento precio acuerdo expresado primero mandatario diálogo joven pasado 1º septiembre motivo cuarto Informe gobierno . embargo gobierno federal impulsar reforma energético aprobado 2014 prometer que precio energía eléctrico gas y combustible bajar precio gracias competencia y participante sector . septiembre interrogante joven Daniel Arriaga Castillo ser razón impulsar romper promesa haber hacer que haber gasolinazo gobierno Presidente responder que nunca comprometer que precio gasolina subir . “ haber haber distorsión realmente comprometer 2015 ; inicio año justamente decir que haber acabar gasolinazo incremento mensualmente dar y haber incremento 2015 haber gasolinazo . “ Pero también deber decir nunca comprometer que ser incrementar gasolina sí comprometí ser que habríar tener reducción tarifa luz eléctrico tarifa telefónico como haber ocurrir y recientemente anunciar reducción también tarifa gas LP . “ reducción tarifa porque entrada vigor reforma energético estar permitir que ir detonar gradualmente mayor competencia poder importar libremente y parte empresa antes sólo Pemex poder hacer ser importar gas . y competencia haber permitir bajar precio gas LP consumir gran mayoría hogar mexicano . participación privado embargo primero debate 2012 entonces candidato Presidencia PRI Peña Nieto defender participación privado sector energético generar energía barato y acceso combustible económico . 2016 fijar banda precio subir 3 ciento nivel crecimiento inflación esperar . significar que precio mínimo gasolina Magna mayor uso ser 13.16 pesos litro y alto 13.98 . inicio administración precio Magna tener cotización promedio 10.81 pesos litro y cierre año contar aumento 2017 ubicar 13.98 pesos litro aumento acumulado 29.32 ciento . razón apertura sector decir que llegar cuantioso inversión crear competencia estación servicio almacenamiento y creación infraestructura ahora haber ocurrir velocidad esperado . especialista aumento precio combustible ser severo golpe índice inflacionario mayor impuesto clase desfavorecido materia económico poder llevar inflación 2017 casi 5 ciento . Secretaría Hacienda precisar que haber ajuste precio gasolina partir enero 2017 y ajuste continuar día 4 y 11 febrero y partir 18 febrero aumentar diariamente . 
Israel Rodríguez&nbsp;Periódico JornadaMiércoles 28 diciembre 2016 p. 3el titular Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) José Antonio Meade Kuribreña asegurar que aumento precio gasolina deber asustar consumidor mexicano porque nuevo esquema divorciacer precio petróleo razón tributario política . entrevista radiofónico explicar : permitir que mercado tanto relevante alejar ya política tributario política y que ir ajustar lisa y llanamente conforme ir dar condición precio . y ver consecuencia momento y día subir y momento y día volver bajar . ayer mañana SHCP informar aumento precio gasolina aplicar partir 1º enero 2017 Magna subir 15.99 pesos litro y Premium 17.79 . funcionario explicar que precio promedio referencia variar 90 región país estar dividido y partir tercero semana febrero haber ajuste precio diario . respecto Asociación Mexicana Empresarios Gasolineros ( Amegas ) señalar que cotización máximo público aplicable gasolina y diésel región periodo comprendido 1º enero 3 febrero 2017 ascender mil 453 precio diferente gasolina República tanto sólo comprender 83 región . Meade Kuribreña afirmar que ser función política comercial tener literalmente gasolinera tener posibilidad manejar política precio acuerdo competencia ir estar dictar . entonces “ estar ver día hoy ser primero cambio regionalizar reflejar costo llevar gasolina y permitir que vayar tener elemento y incentivo que ir invertir y ir fortalecer capacidad transporte y almacenamiento . segundo cambio reflejar haber haber costo molécula importante comparado tener vigente mayor parte 2016 . responsable finanza público destacar que flexibilización precio combustible ser cambio tanto importante permitir hablar primero vez historia mercado gasolina dar elemento costo elemento real determinir y gobierno poder mantener precio artificialmente bajo artificialmente alto función conveniencia y circunstancia . cara venir decir ser necesario fortalecer finanza público . poder ya tener ser mercado razón mantengamo precio artificialmente alto artificialmente bajo . momento ser ya compatible finanza público ser ya compatible modernidad país deber tener . manifestar que ser razonable pensar que ser gobierno tener que administrar precio resto mundo ser mercado competido generar inversión generar estrategia comercial . 
Ciudad México . presidente nacional PRI Enrique Ochoa Reza manifestar que extradición Joaquín Chapo Guzmán mostrar disposición México ampliar lazo cooperación Estados Unidos . manifestar que extradición ser acto apegado norma constitucional país y protocolo internacional materia . “ acción ser claro muestra cooperación parte gobierno México . ser través diálogo y negociación como nación fortalecer relación bilateral vecino norte beneficio ambos país y habitante " afirmar comunicado . Ochoa Reza también resaltar que procedimiento jurídico Guzmán Loera llevar cabo pleno respeto derechos humanos . 
Oaxaca Oax . " gobierno recibir estado colapsado " asegurar Alejandro Murat Hinojosa jueves asumir gubernatura Oaxaca . pronunciamiento ser formular breve conferencia prensa hotel Misión Ángeles ciudad decir estar listo superar involución auspiciado régimen Gabino Cué Monteagudo hacer llamado sección 22 Coordinadora Nacional Trabajadores Educación ( CNTE ) que hoy mismo instalar mesa diálogo avanzar solución trazado interlocución . Murat Hinojosa protestar 1 diciembre como gobernador constitucional Congreso estatal iniciar administración propuesto ciudadanía campaña transcurrido abril junio 2016 como abanderado coalición Juntos hacer integrado partido Revolucionario Institucional ( PRI ) Verde Ecologista México ( PVEM ) y Nueva Alianza comprometido desarrollar cinco eje programático : inclusión productividad ( desarrollo económico ) seguridad modernidad y sustentabilidad . concerniente primero sustentado firma 600 compromiso abogado egresado Instituto Tecnológico Autónomo México ( ITAM ) decir que crear programa generador red seguridad social incluir tema salud abasto medicina y médico así como servicio pavimentación agua drenaje y luz . educación y eje plantear creación mejor centro capacitación y docencia país así como institución Sistema Universidades Estatales Oaxaca ( SUNEO ) . cuando productividad precisar que detonar proyecto macro como autopista Instituto Emprendedor y Banco microcrédito ; proponer impulsar política público y programa financiamiento ayudar artesano así como creación " clusters " que ser agrupación empresa institución coincident pertenencia segmento productivo y cercanía geográfico rubro agropecuario energético forestal logístico y turístico .plantear necesidad capacitar y equipar policía echar andar programa seguridad público mando único y cámara ciudad mayor incidencia criminal capacitación equipamiento y red seguridad social recurso humano . cuarto eje indicar tener que ver Oaxaca moderno gobierno eficiente participación ciudadano y vinculación garantizado burocracia y sociedad civil organizado . relativo sustentabilidad auspiciacer creación Secretaría Ecología . afirmar que gobierno ser garantir salud educación empleo vivienda oportunidad bienestar equidad género infraestructura básico y carretera impulso turismo . Cabe recordar que pasado 12 junio 2016 pleno Tribunal Estatal Electoral Oaxaca entregar constancia gobernador constitucional electo periodo 1 diciembre presente año 30 noviembre 2022 . Murat Hinojosa estudiar maestría Derecho y Relaciones Internacionales Universidad Columbia Nueva York haber desempeñar como director general Instituto Fondo Nacional Vivienda Trabajadores ( Infonavit ) Sistema Radio y Televisión Mexiquense y Instituto Función Registral dos último sede Estado México . asimismo político 41 año fungeír como diputado federal plurinominal ser presidente y fundador Comisión especial Competitividad y Desarrollo Regional y miembro Comisión Comunicaciones y Transportes . información Notimex 
Ciudad México . secretario Salud José Narro anunciar que día hoy trasladar Xalapa Veracruz equipo nueve persona Comisión Federal Protección Riesgos Sanitarios y Subsecretaría Integración y Desarrollo finalidad investigar fondo irregularidad poder haber cometer tratamiento niño cáncer entidad . decir que información disponible momento poder confirmar que infante haber administrar agua destilado lugar tratamiento quimioterapia pero sí saber -indicó- que hacer año haber denuncia estado . breve entrevista previo inicio evento presentar Fundación ISSSTE secretario Narro sostener que investigar denuncia hacer gobernador Veracruz Miguel Ángel Yunes hacer día incluir funcionario y representante industria farmacéutico así como revisión inventario medicamento Centro Oncológico Veracruz . si lograr documentar que haber anomalía proceder penalmente contra presunto responsable señalar . 
Ciudad México . Alfredo Mazo solicitar licencia como diputado federal buscar ser candidato PRI gobierno estado México . red social asegurar que estar listo “ afrontar y superar reto tener ” . agradecer creer y asegurar que conocer estado México y “ gente querer y pensar ” . mañana ser registro aspirante candidato PRI gubernatura entidad 10 14 hora . tricolor haber pugnar candidato unidad . hacer seis año Alfredo Mazo buscar nominación PRI gobierno mexiquense pero último momento ser bajar contienda y obligado declinar favor Eruviel Ávila . Mazo disciplinar y acatar decisión . Alfredo Mazo Maza ser parte estirpe priísta estado México . padre Alfredo Mazo González y abuelo Alfredo Mazo Velez ser gobernador entidad tal virtud ubicar como candidato Grupo Atlacomulco . convocatoria PRI proceso interno selección candidato publicado semana pasado Comité Ejecutivo Nacional tricolor señalar que viernes 27 enero realizar pre registro aspirante candidatura . deber entregar serie requisito haber solicitar licencia y renunciar cargo ostentar . también exigir serie apoyo aspiración organización PRI sector partido 10 ciento militancia tricolor estado México . ahora Ana Lilia Herrera secretaria Educación mexiquense considerar aspirante fuerte contienda interno haber solicitar licencia cargo . 
Silvia Chávez GonzálezCorresponsalPeriódico jornadadomingo4 diciembre 2016 p. 7melchor Ocampo Mex . Andrés Manuel López Obrador considerar que aumento salario mínimo anunciado jueves ser insuficiente mejorar condición vida trabajador ya que pérdida poder adquisitivo ser 70 ciento . día Comisión Nacional Salarios Mínimos anunciar que partir primero enero 2017 minisalario pasar 73.04 80.04 pesos . antes salario mínimo alcanzar comprar 55 kilo tortilla ahora poner contexto sólo alcanzar seis kilo ; haber deteriorar mucho poder adquisitivo trabajador añadir . gira municipio Nextlalpan dirigente Morena sostener que aumento tener que ver próximo periodo electoral México pero ser inhumano minisalario ser raquítico . elección próximo 4 junio elegir gobernador López Obrador pedir mexiquens soltar paso seguir trabajar y preparar consolidar cambio porque ir ser fácil . López Obrador celebrar ayer asamblea informativo Nextlalpan Tonanitla y Melchor Ocampo decir que haber condición inmejorable consolidar cambio México beneficio pueblo . 80 millón persona pobreza país ocupar primero lugar internacional desigualdad social pesar que México ser rico recurso natural y mexicano ser pueblo trabajador . migrant mexicano envir menos 23 mil millón dólares familiar ; remesa ser fuente riqueza país ; demostrar que pueblo ser trabajador ser flojo ser indolente . 
presidente Donald Trump anunciar hoy que visita presidente mexicano Enrique Peña Nieto hablar renegociación Tratado libre comercio América orte ( TLCAN ) migración y muro fronterizo . Trump hablar acto Casa Blanca dar posesión primero integrante gabinete y Consejo Seguridad Nacional . " reunirer primero ministro Canadá ( Justin Trudeau ) y presidente México ( Enrique Peña Nieto ) y comenzarer negociación relacionado TLCAN " declarar . Trump anunciar primero encuentro jefe Estado y gobierno primero ministra Reino UNido Theresa May . decir que Peña también hablar " migración y seguridad fronterizo " . mandatario también deslizar elogio colega mexicano : " presidente haber ser mucho maravilloso y esperar que tener mucho buen resultado México y Estados Unidos " . 
Ciudad México . Caminos y Puentes Federales incrementar tarifa puente autopista y carretera operar partir 30 noviembre disposición Fondo Nacional Infraestructura y justificación que haber ser modificar hacer cinco año . manera cuota usuario autopista Cuernavaca-Acapulco pasar 300 pesos 324 automovilista ; y 148 161 pesos motociclista : caso autopista México-Querétaro costo automovilista pasar 140 148 pesos ; y motociclista 70 74 . 
Ciudad México . secretario Hacienda José Antonio Meade Kuribeña destacar que medida gobierno logre “ anclar ” relación Estados Unidos ayudar acotar incertidumbre prevalecer y que reflejar variable y fortalecer economía mexicano que seguir crecimiento robusto y sostenido . participar reunión plenario diputado y senador PVEM efectúar Senado secretario reconocer que alza combustible haber registrar inflación “ pero ser temporal y ir desvaneceir paso tiempo ” . día reunión sostener presidente Enrique Peña Nieto Donald Trump Casa Blanca Meade subrayar que si gobierno logra “ anclar ” relación Estados Unidos ayudar acotar incertidumbre y que país seguir crecer manera sostenido . Meade decir que relación tener México Texas ser mucho grande “ haber convertir principal inversionista país emergente Estados Unidos comprar mucho arriba país BRIS ( Brasil Rusia India y Sudáfrica ) ” . subrayar que cuando llegar plantear ser mucho importante México Estados Unidos haber dar pie que presidente Peña Nieto plantear respeto derecho migrant mexicano repatriación ordenado respeto convenio y reconocer y exija que remesa tener libre flujo y estar sujeto restricción . destacar pevemista que sector energético “ deber ayudarno crecer y ya reforma reflejar mayor inversión impacto empleo ” . Meade referir “ tener economía mexicano estable frente choque relevante medio mundo crecer comercio tener gran dinamismo y sector energético deprimido medio economía mexicano haber probar ser estable ” . asimismo decir que reto importante 2017 primero ser relación Estados Unidos “ duda México vivir momento definitorio relación Estados Unidos y general interacción América Norte . hoy que nunca requerir consenso y unidad . Unidad irdiferencia política y visión tener como país ” . frente reto acotar “ México deber mostrar socio estar unido fortalecido y preparado enfrentar negociación . tener largo experiencia negociación comercial tener tres década modernizar y adecuar tratado libre comercio hoy convertir voz sólo autorizado sino conocedor . opinión tener peso . ser importante que lleguer unido negociación reconocer que ahora tener delante jugar mucho presente y futuro país . 
Ciudad México . aumento precio gasolina gobierno federal estar poner ingrediente generar inestabilidad social y sentir angustia respecto ser 2017 decir Alejandra Barrales dirigente PRD . Barrales agregar que incremento gasolina demostrar que beneficio reforma energético ser real ni reflejar bolsillo ciudadano contrario vez salir perjudicado . luego señalar que ciudadanía deber manifestar inconformidad gasolinazo y que partido convocar próximo día realizar acción oponer medida exponer que incremento sólo impactar directamente gente pobre sino que sumar elemento hoy hacer que sociedad sentar enojo y desconfianza político . incremento costo energético adicionar caso gobernador corrupto aumento constante precio dólar ; otorgamiento bono servidor público inseguridad y crisis profundo materia derechos humanos añadir comunicado . Barrales considerar que ser signo ausencia gobierno mostrar falta estrategia arreglar cosa . frente situación estimar que reacción casi instintivo gobierno ser preservar quedar y preparar elección Estado estado México . lado fuerza política opositora “ estar obligado buscar rescate país ir contienda política tratar urgencia actuar atemperar situación y construir proyecto rumbo ” puntualizar . 
Ciudad México . subprocurador jurídico y asunto internacional Arturo Elías Beltrán asegurar que acelerar decisión poder judicial ni tampoco extradición Joaquín Chapo Guzmán Loera estar relacionado toma posesión Donad Trump como presidente Estados Unidos . conferencia prensa realizado sede PGR Ciudad México y ser encabezar procurador Raúl Cervantes Andrade dar conocer que Joaquín Guzmán Loera ser retornar México vez que cumplir sentencia Estados Unidos que enfrentar diez proceso penal momento quedar pendiente extradición territorio estadunidense . Elías Beltrán señalar que haber cuestión acelerar resolución judicial base conceder extradición líder cártel Sinaloa que ser juzgar corte estado Texas y California . explicar que como parte interesado juicio extradición Ministerio Público federal conceder viernes pasado que quinto tribual colegiado materia penal sede Ciudad México analizar juicio amparo solicitado Guzmán Loera y que cumplimiento tratado internacional y tratado extradición México y Estados Unidos proceder inmediato traslado . señalar que análisis y resolución tribunal colegiado dar independencia solicitud atracción haber plantear defensa Chapo Guzmán que Suprema Corte Justicia Nación atraer caso juicio amparo y primero sala máximo tribunal determinar que haber elemento que atraer análisis expediente . funcionario menciono que México Guzmán Loera tener aún diez proceso penal enfrentar delito como delincuencia organizado salud y lavado dinero . 
Ciudad México . presidente Enrique Peña Nieto convocar población creer país y hablar bien sentir orgulloso “ contribuir día ser mejor nación ” . mensaje motivo Nochebuena titular Ejecutivo enviar felicitación y decir “ como mexicano compartir deseo poner alto nombre país ” . subrayar que hoy México estar “ fuerte y unido . mantengamos compromiso futuro generación y hoy ya estar . crear país habler bien ” . igual forma agradecer población “ entrega diario y pasión México ; solidaridad cuando compatriota necesitar ; reconocer tierra grandeza y oportunidad ” . 
Ciudad México . Suprema Corte Justicia Nación ( SCJN ) desechar notoria improcedencia tres controversia constitucional promovido contra gasolinazo haber ser presentar máximo tribual cinco municipio estado Jalisco ya que ayuntamiento tener facultad interponer recurso jurídico . Corte dar conocer través lista acuerdo : “ desechar plano notoriamente improcedente controversia constitucional intentado manera conjunto municipio promovent ” . pasado 11 enero municipio Guadalajara y Tlajomulco Zúñiga presentar recurso manera individual tanto que Tlajomulco Zapopan Tlaquepaque y Zapotlanejo hacer manera conjunto . representante ayuntamiento presentar SCJN recurso acción inconstitucionalidad buscar combatir aumento precio combustible establecido Secretaría Hacienda y Crédito Público través articulo 12 Ley Ingresos año . 
Georgina Saldierna Roberto Garduño&nbsp;Periódico JornadaViernes2 diciembre 2016 p. 12la Cámara Diputados destinar 219 millón pesos pago aguinaldo dieta apoyo económico y subvención extraordinario ( llamado bono fin año ) 500 legislador partido político . Mauricio Farah secretario general San Lázaro confirmar que bono fin año ascender 150 mil pesos legislador . aguinaldo pagar 140 mil pesos y dieta y apoyo económico 148 mil ; total 438 mil pesos representante popular . coordinador parlamentario Movimiento Ciudadano Clemente Castañeda asegurar que aparte 150 mil pesos – anunciado Farah – apoyo extraordinario ( bono fin año ) diputado obtener 348 mil pesos concepto aguinaldo dieta y apoyo económico sumar 493 mil pesos legislador . inmediato Morena rechazar asignación bono fin año y sólo aceptar ingreso contenido norma . Virgilio Caballero vicecoordinador grupo parlamentario replicar tajante : Categóricamente decir nombre Morena ir recibir bono como estar mencionar . ir único como partido político votar contra presupuesto consideración . ser novedad comilla sacar hoy periódico existir bono . si existierar ir rechazar . buscar votar ; votar contra presupuesto . y si existir rechazaríar tener que ver bono . Alicia Barrientos integrante comité administración grupo parlamentario Morena sumar posición Caballero . estar favor bono grande privilegio . como grupo parlamentario Morena saber mucho bien que hacer señalamiento hacer anuncio y que hacer denuncia . venir marcado reglamento y ley ser trabajador tener que recibir . pero ir permitir ser bono extra . Morena haber denunciar que renunciar grande privilegio . antes Mauricio Farah dar conocer ingreso previsto diputado mes diciembre : “ recibir diciembre monto recibir mes . adicionalmente recibir corresponder legalmente y tener derecho ser aguinaldo – tener derecho – ; y quizá adicionalmente objeto apoyar gestión y personal como medida fin año recibir 150 mil pesos diputado . tener aguinaldo adicionalmente ser 140 mil pesos y adicionalmente monto apoyo gestión y personal 150 mil pesos . ” parte coordinador Movimiento Ciudadano Clemente Castañeda anunciar que grupo parlamentario renunciar bono fin año . 
Ciudad México . secretario Hacienda José Antonio Meade Kuribreña reunir hoy subsecretario Ingresos dependencia Miguel Messmacher Linartas evaluar impacto tener esquema materia ajuste precio gasolina aplicar partir 1 enero nivel nacional . dicho encuentro informar Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) comunicado funcionario federal conversar también director general Petróleos Mexicanos ( Pemex ) José Antonio González Anaya . encuentro Meade Kuribreña revisar avance registrado último hora abasto gasolina punto país y normalización suministro región haber demanda atípico combustible . 
Ciudad México . secretario Economía Ildefonso Guajardo informar que estado país haber haber incremento precio kilo tortilla 50 y 90 centavo como resultado alza precio combustible y adelantar que gobierno analizar utilizar cupo importación maíz generar competencia y disminuir precio caso ser necesario . “ Sí haber observar desplazamiento y justamente mañana ( jueves ) comité precio gobierno reunir analizar acción comprometido punto vista usar arancel cupo ser necesario abrir mercado bien importado y generar competencia pero analizar acuerdo presentar Banco México evolución precio y ver exacto y específicamente haber reportar impacto ” señalar funcionario . Guajardo explicar que localización geográfico estado país aumento combustible tener impacto mayor que centro República oferta harina maíz ser abundante . agregar que también haber detectar alza producto como limón y cebolla pero obedecer factor estacional y que precio volver bajar cuando dar nuevo cosecha . funcionario federal reunir miércoles directiva Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) dar seguimiento avance Acuerdo Fortalecimiento Económico y protección economía familiar y integración gabinete nuevo gobierno Estados Unidos ir enfilar estrategia diálogo renegociación Tratado libre comercio América Norte ( Tlcan ) . salida encuentro comentar que año pasado comenzar delinear estrategia sector privado iniciar negociación vez que estar conformado nuevo gobierno Estados Unidos . respecto anuncio estado Campeche comprar auto Ford luego decisión armadora colocar planta San Luis Potosí y sumar anuncio dos empresa privado sentido que cancelarir adquisición vehículo marca Guajardo señalar que como secretario Economía poder pronunciar respecto . “ tener que reconocer que Ford tener producción país emplear mexicano y generar oportunidad mexicano . si hacer declaración estar afectar mexicano que tener distribuidora automóvil trabajar venta auto producir auto creer que individual tomar decisión corresponder ” indicar . 
Ciudad México . argumento gobierno federal impulsar reforma energético aprobado 2014 ser que precio energético ir reducir beneficio población mexicano ; embargo haber ocurrir contrario . primero debate 2012 entonces candidato presidencia República PRI Enrique Peña Nieto defender participación sector privado sector energético lograr objetivo " generar energía barato y acceso combustible económico " . 2016 fijar banda precio subir 3 ciento nivel crecimiento inflación esperar . significar que precio mínimo gasolina Magna mayor utilización ser 13.16 pesos litro y alto 13.98 pesos . inicio actual administración precio gasolina Magna tener cotización promedio 10.81 pesos litro y cierre año contar aumento 2017 ubicar precio 13.98 pesos litro es decir aumento acumulado 29.32 ciento . razón apertura sector energético ser que ir llegar cuantioso inversión ir crear competencia materia estación servicio almacenamiento y creación infraestructura situación momento haber detonar velocidad esperado . especialista aumento precio combustible ser severo golpe índice inflacionario mayor impuesto clase desfavorecido materia económico poder llevar inflación arriba 4 ciento . Secretaria Hacienda precisar que haber ajuste precio gasolina . partir enero Magna costar 15.99 pesos litro ; Premium 17.79 y Diésel 17.05 pesos litro . ajuste continuar 4 febrero 11 febrero y partir 18 febrero aumentar diariamente . 
Israel dávilacorresponsalperiódico JornadaMiércoles 30 noviembre 2016 p. 41toluca Méx . actriz Kate Castillo promover conducto representante legal impugnación convocatoria candidatura independiente emitir Instituto Electoral Estado México pasado 10 abril . abogado acudir Tribunal Electoral Poder Judicial Federación y presentar queja cuestionar segundo base convocatoria selección aspirante independiente referir residencia efectivo y doble nacionalidad . actriz obtener hacer año nacionalidad estadunidense después largo periodo residencia Ángeles . base segundo convocatoria estipular que interesado contender como candidato independiente deber ser mexiquens residencia efectivo estado menor tres año vecino residencia efectivo menor cinco año anterior día elección . entender residencia efectivo hecho tener domicilio fijo habitar permanentemente . también indicar que aspirante poder tener doble nacionalidad . hacer mes empresario Xavier González Zirión – propietario cadena farmacia Fénix – y ex presentador noticia Pedro Ferriz buscar Kate Castillo pedir que contendar gubernatura estado candidatura independiente . actriz decir que pensar . 
Ciudad México . presidente nacional PRI Enrique Ochoa Reza asegurar que partidodefendeer mexicano vivir Estados Unidos través organización migrant país y construir relación diplomático nuevo gobierno Estados Unidos base principio relación internacionalesmarcado Constitución . participar trigésimo edición Feria Internacional Libro Guadalajara conferencia " unidad nacional frente reto y desafío elección Estados Unidos " Ochoa Reza destacar importancia fortalecer relación diplomático gobiernoque encabezar Donald Trump . explicar que eje ser defensa derechos humanos connacional vivir Estados Unidos PRI acercar organización migrant vivir Estados Unidos “ establecer agenda propositivo común ” . líder partidista explicar que ambos país deber profundizar relación económico y comercial . 80 ciento inversión extranjero directo México provenir Estados Unidos y exportación hacer México rubro significar 70 ciento . relación económico claramente haber arrojar beneficio mutuo haber ser relación ganar-ganar ; pero espacio reto diplomático tener que profundizar agenda beneficio mexicano exponer . “ estar favor diálogo amplio y convocar senador y diputado federal que ejercer diplomacia parlamentario establecer vínculo trabajo directo congresista partido Demócrata y Republicano ambos Cámaras Unión Americana profundizar agenda común ” abundar . Ochoa Reza asegurar que diplomacia tener que hablar pensar distinto pleno respeto pluralidad . “ tener que hacer ser redoblar esfuerzo diplomático precisamente defender alto interés nación . razón estar convocar también que PRI establezcar y profundicer relación diplomático dos partido político principal Estados Unidos y estar favor respaldar agenda diplomático Presidente República ” decir . 
Ciudad México . grupo parlamentario PRD Cámara Diputados rechazar haber respaldar reforma energético y incremento precio gasolina y diesel . “ desmemoriado ( naturaleza conveniencia político ) recordar que PRD junto Cuauhtémoc Cárdenas promover propuesta garantizar desarrollo y seguridad sector energético . modernizar privatizar ” . “ tramposamente adversario político estar sembrar idea que apoyar incremento . comportamiento solo poder tener cabida grupo político base engaño falso información como hacer curiosamente gobierno priísta querer obtener apoyo gente . si así querer crecer entonces oferta político ser mentira ” . través comunicado prensa perredista asegurar – y documentar sabana votación Reforma Energética- que cambio constitucional ser “ respaldado PRI PAN PVEM y Nueva Alianza aprobación diciembre 2013 … motivo promover realización Consulta Ciudadana tema respaldo 2 millón 366 mil firma ” . torno participación Cuauhtémoc Cárdenas referir promover propuesta garantizar desarrollo y seguridad sector energético . Modernizar privatizar . “ iniciativa presentado enero 2013 contener cambio constitucional sino ley . contener ocho eje estratégico : cambio régimen fiscal Pemex ; autonomía presupuestal ; autonomía gestión ; fortalecimiento Secretaría Energía y Comisión Nacional Hidrocarburos ; tarifa precio y subsidio combustible y electricidad acceso equitativo energía ; convertir Fondo Estabilización Ingresos Petroleros organismo financiero ; impulsar investigación y desarrollo tecnológico impulsar transición energético cuidado medio ambiente y desarrollo sustentable . ” abordar incremento precio combustible perredista señalar que “ manera engañoso conseguir respaldo población propuesta Gobierno Peña Nieto generar falso expectativa que tarifa combustible ir bajar Reforma Energética . Mintió . incremento precio gasolina y diésel ser medida recaudatorio responsabilidad ser Secretaría Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) ” . 
resultar innegableque objetivo iniciativa ley seguridad interior ser legalizar tarea represivo fuerza armadas ( Ejército Marina y Fuerza Área ) requerir grupo gobernante garantizar continuidad sistema explotación y dominación capitalista contexto grave crisis legitimidad institución público que tener memoria cruento año movimiento armado 1910 1917 y marco creciente descontento indignación amplio sector sociedad mexicano haber llegar límite soportable agravio y agresión espacio existencia económico político social y cotidiano . amanuens legislativo Congreso apresuran otorgar militar poder haber venir ejercer facto hacer ya uno década pretexto guerra crimen organizado lejos disminuir haber intensificar extenso región país conformar complejo red economía criminal ramificación evidente incluso propio fila castrens y ámbito gubernamental como quedar manifiesto Iguala . hecho comprobado ser que militarización seguridad público y presencia fuerza armado calle carretera ciudad y poblado haber afectar mínimo delincuencia organizado . contrario tal concluir Tribunal Permanente Pueblos sentencia final : “ rasgo peculiar y devastador caso México estar representado existencia ‘ dimensión criminal ’ economía haber alcanzar ya nivel llegar condicionar y trastornar ámbito vida económico social y político país . México hecho coexistir entrecruzada economía criminal ’ proporción gigantesco y ‘ criminalidad económico ’ difusa y profundo conjunto contribuir hacer grave incontrolable efecto negativo política neoliberal adoptado país . ‘ economía criminal ’ poseer incidencia extraordinario . sector amplio y ramificado economía criminal mexicano obtener ganancia largo espectro actividad ilícito : lucrativo tráfico droga realizado cártel narcotráfico operar país y generar enorme beneficio ilegal ; contrabando arma fuego ; explotación persona ( … ) . ” ( enelvolcan.com/ ) . realidad ineludible caer tierra afirmación legislador partido exposición motivo iniciativa sentido que ley seguridad interior pretender combatir delincuencia organizado corrupción lavado activo tráfico ilícito arma y conexión realidad haber incrementar exponencialmente trágico década signado supuesto guerra narcotráfico . proyecto ley buscar dar marco jurídico así considerado acción seguridad interior destacar primordialmente operación restauración orden claramente dirigido movilización ciudadano y resistencia pueblo y llamado acción orden interno como : destacamento y escolta seguridad establecimiento base operación móvil y fijo puesto seguridad intercepción terrestre aéreo y marítimo patrullaj puesto vigilancia reconocimiento seguridad instalación estratégico y si ser poca considerar necesario . proyecto y amplitud y discrecionalidad inherente – ¿ acción seguridad y orden permitir y y base considerar necesario ? – equivaler puerta abismo construido y abierto miedo creciente provenir gobierno vez ilegítimo y lejano pueblo . pretender legalizar ejemplo rubro inteligencia seguridad interior : conocimiento obtenido partir recolección procesamiento diseminación y explotación información toma decisión materia seguridad interior . embargo Zósimo Camacho periodista investigación revista Contralínea obtener texto proyecto ley actualmente debate Cámara Diputados señalar que artículo 28 especificar : fuerza federal y fuerza armado desarrollar actividad inteligencia materia seguridad interior ámbito respectivo competencia considerar aspecto estratégico y operacional tener como propósito brindar apoyo toma decisión materia seguridad interior . realizar tarea inteligencia autoridad facultada ley poder hacer uso método recolección información . así ¿ método incluir catálogo recolección información tanto amplio y permisivo ? ¿ comprender alcance poder llegar tener dicho medida término vulneración justicia ? discrecionalidad atribución competencia tipo y específicamente tarea inteligencia militar constituir amenaza directo movimiento y organización social defensora derechos humanos ya sometido permanente monitoreo cibernético y teléfono fijo y móvil así como vigilancia infiltración y provocación agente encubierto sección segundo Ejército y Cisen . ser posible que contexto Donald Trump próximo audiencia concedar Enrique Peña Nieto instruir sólo tratar renegociación Tratado libre Comercio sino que imponer tema como Aspan y Iniciativa Mérida – paradójicamente nunca mencionado campaña electoral – y demandar duda que aparato jurídico mexicano acate disposición imperial terrorismo seguridad y vigilancia frontera beneficio interés Estados Unidos . también ser posible que Peña Nieto y legislador mexicano admitar como ya hacer tipificación delito terrorismo extraterritorialidad ley estadunidens ley seguridad interior . poder esperar cosa reconocido traidor Patria . 
Ciudad México . Secretaría Hacienda y Crédito Publico ( SHCP ) informar que precio promediir nivel nacional vigente primero enero 3 febrero 2017 ser 15.99 pesos litro gasolina Magna 17.79 gasolina Premium y 17.05 diésel aunque ser importante recordar que 90 región tener nivel . precio máximo región estar disponible página Comisión Reguladora Energía ( www.cre.gob.mx ) . precio máximo representar incremento gasolina Magna Premium y diésel 14.2 20.1 y 16.5 ciento respectivamente respecto precio máximo observado diciembre 2016 . explicar que incremento responder aumento precio internacional combustible y implicar modificación creación impuesto . precio referencia internacional gasolina Magna y Premium y diésel elevar manera importante último cuatrimestre 2016 . precio máximo estar vigente tanto haber flexibilizar mercado combustible región . precio máximo ahora ajustar mayor frecuencia comparado hacer 2016.se comenzar sólo precio máximo enero y 3 febrero 2017 después febrero hacer dos actualización semanal primero dos semana mes . partir sábado 18 febrero determinar manera diario . así determinar precio acuerdo SHCP precio máximo regional determinar fórmula transparente y objetiva sumar tres componente siguiente : 1 . precio referencia internacional combustible . representar costo adquirir combustible mercado internacional . precio referencia utilizado ser mercado costa Golfo Estados Unidos . costo ser común región país ajuste calidad aplicar zona específico acuerdo norma ambiental aplicable . 2 . costo transporte internación flete y distribución Pemex . costo aprobado Comisión Reguladora Energía varíar región . 3 . concepto incluir impuesto aplicable y margen comercial estación servicio . Cabe destacar que haber incremento impuesto aplicable combustible . concepto también ser común región . siete zona ubicado frontera Estados Unidos precio máximo establecer limitar diferencia precio ciudad mexicano y ciudad estadunidense ubicado lado frontera . dar través ajuste impuesto correspondiente . anteriormente esquema zona fronterizo manejar través precio diferenciado Pemex venta estación servicio zona . entorno importación libre y apertura mercado haber gasolina distinto Pemex ajuste llevar cabo directamente través estación servicio venta consumidor . 
Monterrey NL . gobierno nuevo León informar que cinco persona resultar herido balacera colegio privado ubicado Monterrey rectificar información oficial previo hablar tres muerto . esperar conferencia prensa 1 tarde . Manuel González Flores secretario general Gobierno y vocero estatal Seguridad Aldo Fasci Zuazua descartar versión inicial tres persona muerto y confirmar que ser tres persona herido contar agresor 15 año edad . maestra y alumno ser herir compañero accionar arma calibre 22 y después intentar suicidar . " tener video colegio apreciar agresión maestra y alumno parte jovencito después también disparar estado tres reportar grave " decir AFP Fasci Zuazua . parte González Flores señalar entrevista medio principio personal colegio reportar tres alumno fallecido y cinco herido enviar personal Servicio Médico Forense junto elemento Cruz Verde y Cruz Roja además policía estatal Fuerza Civil . 
Xalapa Ver . segundo tribunal colegiado materia penal séptimo distrito sede Boca Río otorgar amparo revisión 357/2016 contra auto formal prisión dictado contra Enrique Capitaine Marín involucrado caso Porkys poder quedar libre siguiente hora . tribunal federal ordenar valorar si deber permanecer preso y sujeto juicio instruir juzgado tercero primero instancia distrito judicial Veracruz reponer dicho resolución . otorgar amparo tribunal establecer que nuevo resolución juez tener obligación analizar prueba ofrecer Capitaine descargo . prueba juez deber considerar ser dictamen criminalístico mecánico hecho Capitaine ofrecer dictamen psicológico ser practicar y fotografía coacusado . además ordenar juez aceptar declaración empleado bar salir noche abusar sexualmente menor edad ser voluntad propio y seguir visitar bar después supuesto agresión . Capitaine Marín estar acusado haber participar junto cuatro persona violación menor edad . actualmente encontrar recluido penal toma Amatlán Reyes . 
redacción&nbsp;periódico JornadaMiércoles 25 enero 2017 p. 6el tuit presidente Estados Unidos Donald Trump señalar que hoy ser gran día materia seguridad nacional pues cosa construir muro agarrar comitiva funcionario mexicano reunir miércoles representante Casa Blanca pleno vuelo rumbo Washington . secretario Relaciones Exteriores Luis Videgaray y Economía Ildefonso Guajardo así como jefe Oficina Presidencia Francisco Guzmán salir hangar presidencial alrededor seis tarde vuelo oficial capital estadunidense . Washington tener previsto que tener reunión funcionario alto nivel Casa Blanca como Reince Priebus jefe gabinete y asesor presidencia Jared Kushner – también ser yerno Trump – y Stephen Bannon . esperar que cancillería emitir posicionamiento dicho Trump . 
Monterrey NL . gobernador Jaime Rodríguez Calderón gira municipio rural Allende pedir gente que " jodir pagar impuesto " defender cobro tenencia mantener obra social . gobernante decir ciudadano sí eliminar dicho impuesto pero pedir recordar que aún quedar cinco año gobernar y cumplir promesa campaña . " Ven que seguir ser ver que seguir diciéndol : ' ¡ jodir pagar impuesto ! Si pagar impuesto poder hacer mejor cosa venir dar ato dedo venir decir verdad . " ( tenencia ) ser mentira ir quitar pero quitar tenencia ir dejar hacer plaza dejaríamos dar apoyo adulto mayor madre soltera y niño tener discapacidad " advertir ‘ Bronco ’ . mandatario admitir que cuando proponer quitar impuesto conocer condición financiero gobierno porque “ enseñar querer enseñar yo ( funcionario gobierno anterior ) " . también solicitar diputado local encontrar alternativa financiero aplazar decisión si encontrar forma suplir dejar tener tenencia tener problema ni objetarer decisión ” aseverar gobernador . “ Pero si encontrar tener recurso tener que reducir gasto seguridad salud porque estar proponer cosa extraordinario ” considerar . cobro tenencia tener enfrentado Congreso y Ejecutivo pues diputado PRI y PAN exigir gobernador que cumplir promesa disminuir cobro 50% próximo año y desaparecer siguiente mientras que " Bronco " pedir mantener íntegro 2018 . 
Enrique Méndezy Roberto Garduño&nbsp;Periódico JornadaJueves 19 enero 2017 p. 7El 20 octubre 2016 405 diputado ( 193 PRI 102 PAN 42 PRD 29 pvem 20 Movimiento Ciudadano 10 Nueva Alianza y 9 Encuentro Social ) aprobar liberalización anticipado gasolina y diésel contenido Ley Ingresos Federación Ejercicio Fiscal 2017 . haber declarar tres semana fecha panista y perredista junto Movimiento Ciudadano sí aceptar incremento combustible . como haber documentar tanto PAN como PRD negar reiteradamente participación aprobación disfrazar aval negativa aceptar incremento votación particular . ocurrir Congreso como tradición legislativo dictámen materia hacendario y recaudatorio – vez aprobado general – modificir particular porque concretar cambio contenido modificar variable ingreso anual . vez que ocurrir situación partido político oposición recurrir presentar reserva artículo ya aprobado sabiendas que ser modificar objeto dejar registro postura contrario asumida votación general . así recuento advertir que noche 20 octubre 2016 35 diputado Morena y 8 PRD votar contra . mientras que Senado mayoría conformado 73 voto 15 contra aprobar dicho medida ; estar favor 40 ser PRI 15 PAN 9 PRD 6 PVEM y 2 PT mientras que contra registrar 7 voto PAN 3 PRD y 5 PT.Aparte representante Morena diputado votar contra dicho impuesto parte PRD ser : Leonardo Amador Fidel Calderón Maricela Contreras Lluvia Flores Jerónimo Ojeda Ivanova Pool Pech Karen Ramírez y Cecilia Guadalupe Soto . destacar que diputado PAN presente sesión votar favor citado liberalización . otra parte ser remitir dictamen Cámara Senadores dicho ley ser aprobar 96 voto ( 73 favor y 15 contra ) . grupo parlamentario votar siguiente forma : favor PRI 40 ; PAN 15 ; PRD 9 ; PVEM 6 ; PT 2 . contra 7 voto PAN 3 PRD y 5 PT . senador votar contra senador votar contra dicho incremento hallar : Manuel Bartlett Díaz Ana Gabriela Guevara Espinoza Carlos Manuel Merino Campos David Monreal Ávila Layda Sansores PT ; Mario Delgado Carrillo Fernando Enrique Mayans Canabal Rabindranath Salazar Solorio PRD y Raúl Gracia Guzmán Víctor Hermosillo y Celada Héctor Larios Córdova Jorge Luis Preciado Rodríguez Ernesto Ruffo Appel Fernando Torres Graciano y María Marcela Torres Peimbert PAN . así concretar incremento combustible contemplado propuesta paquete fiscal Ejecutivo Federal 2017 incluir criterio general política económico . 
Ciudad México . partir 1 enero empresa autotransporte carga tener que pagar 16.5 y 20 ciento combustible impactar costo flete señalar vicepresidente Cámara Nacional Autotransporte Carga ( Canacar ) José Refugio Muñoz . acotar que tarifa transporte carga estar liberado aumento tarifa depender margen empresa rendimiento combustible y acuerdo llegar cliente . Muñoz decir que incremento precio combustible ser esperar industria embargo " nuevo esquema estar liberado ni controlado y seguir alto componente materia impuesto " . 
Ciudad México . través comunicado Presidencia República confirmar que jefe Ejecutivo Enrique Peña Nieto asistir próximo semana reunión programado Donald Trump Casa Blanca . dos párrafo Pinos formalizar cancelación viaje . mañana presidente República Enrique Peña Nieto dar conocer que informar Casa Blanca asistir reunión trabajo programado próximo martes presidente Estados Unidos . “ presidente Peña Nieto también reiterar voluntad México trabajar Estados Unidos lograr acuerdo favor ambos nación establecer boletín emitido Pinos . alrededor ocho mañana jueves Donald Trump haber señalar también vía Twitter que si México estar dispuesto pagar muro fronterizo construcción disponer ayer través orden ejecutivo ser mejor que suspender encuentro próximo martes 31 presidente Peña . respuesta mandatario mexicano conocer casi tres hora después también través red social y dar conocer que cancelar viajeWashington . minuto tarde área comunicación Pinos emitir comunicado formal dar conocer dicho decisión . 
Ciudad México . militante PRD clausurar manera simbólico Secretaría Energía contra incremento gasolina y diesel . encabezado secretario Acción Política partido Alejandro Sánchez Camacho demandar jefe Ejecutivo Enrique Peña Nieto que emitir decreto presidencial que suspendar liberalización costo combustible . hacer través grupo parlamentario Congreso Unión " pedir que procese renuncia presidente República acción empobrecimiento mexicano " manifestar . llamado movilización haber generar anuncio incluido amenaza toma gasolina y cierre carretera perredista convocar que lucha ser manera pacífico . participar movilización alrededor centenar perredista . 
Ciudad México . Margarita Zavala aspirante candidatura presidencial PAN plantear noche cinco medida enfrentar llegada Donald Trump Casa Blanca encontrar generar acción estabilizar economía nacional acercar productor nacional nuevo mercado y otorgar recurso consulado protección migrant . video subir cuenta Twitter esposa ex presidente Felipe Calderón reiterar que frente republicano México poder actuar sumisión tibieza y tampoco quedar paralizado . Trump tener que haber firmeza dignidad y negociación insistir . cinco punto incluir México asumir liderazgo tener relación Estados Unidos tema pero particular referir migración seguridad y medio ambiente . México deber ser claro tener y aportar relación ser gran economía puntualizar . Zavala Gómez Campo ratificar que tener que derribar muro corrupción afectar sociedad . 
sondeo semana – último año – plantear pregunta estar mente mexicano : ¿ ser efectivo detener nuevo crisis económico ? Metodología enviar pregunta usuario red social Twitter y Facebook abierto querer contestar restricción . también miembro Foro México . participar 2 mil 968 persona 938 corresponder Foro 192 Facebook y mil 838 Twitter . continuación comentario . Foro México Reducir sueldo alcalde y cómplice síndico y regidor consejero INE diputado local y presidente nación y dar pensión . marco concordia y legalidad . amén . José Luis Ibarra / Ciudad Victoria mejor ser organizar comisión dedicar restablecimiento función Constitución . ya estar escrito ; nada haber que aplicar . Margarita Ojeda Tripp / Ciudad México tratar sólo gasto gobierno comprar avión reducir número diputado . tratar golpe timón conducción económico sistema mercado . María Gracia / Puebla nuevo y radical orientación que ver trabajador rescatar recurso país mano extranjero imponer ruptura FMI y Banco Mundial ... fin . Hugo Carvajal Aguilar / Cuernavaca Facebook gasto gubernamental moch diputado gobernador INE gasto electoral prestación sindicato consentido Robasario Robles presupuesto aprobado diputado pensión ex president servicio servil ex gobernador … Andrés León Quintanar / Ciudad México incluso menos mitad diputado y senador . salir demasiado caro y actuación ser vergonzoso . ser fabuloso además reducir gasto gobierno ... ¿ ser posible ? Dolia Alicia Rascón / MoreliaEn realidad sobrar lujo avionzote y exceso canonjía político luego robar dinero erario ojo visto . Javier González / Apaseo grande gobierno estar trasformar pobre funcional que hambre vender voto favor ... Juan María Mejía / Ciudad México ser escandaloso gastar gobierno sueldo teléfono asistente y gratificación además gasto . Clarisa Falcón Valerdi / Ciudad México Parar corrupción recuperar industria nacional servicio estar mano privado quitarite político alto sueldo y que ganar acuerdo trabajo y resultado . Guadalupe Cantarell / estado México gobierno ser exceso sentido . Cleo Green / Toluca sólo poder ayudar austeridad real simulación como circo actual . Alejandro Villa / Tlajomulco Zúñiga Twitter Urge restructurar # Congreso ser insostenible injusto seguir mantener dizque representante pueblo . Latan @La_Tan Bajar gasto gobierno pero suprimir plaza alto mando duplicar función ; liquidar personal base . Malthus Gamba @MalthusGamba Apoyo reducir mínimo diputado y senador salario tope y bono mucho caro inútil . Teresa ayalar @danaterés detener crisis económico actual y seguir ser solo medida . deber ser y ya actuar . rescater México @jesusji2012dejar ser país corrupto bastar y sobrar . Héctor Barragán @hecbarragan Twitter : @galvanochoa facebook : @galvanochoa&#x67;&#x61;&#x6c;&#x76;&#x61;&#x6e;&#x6f;&#x63;&#x68;&#x6f;&#x61;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d ; • Foro : http://elforomexico.com/encuestas/ 
Monterrey NL . gobernador Jaime Rodríguez Calderón hacer llamado urgente homólogo Confederación Nacional Gobernadores ( Conago ) reunir y convocar titular secretaría Hacienda y Petróleos Mexicanos que explicar razón alza precio combustible . Rodríguez Calderón comentar que intercambiar mensaje Graco Ramírez gobernador Morelos y presidente Conago reunir mandatario país funcionario federal y analizar situación . " querer que explicar ser razón aumento y porqué si petróleo ser mexicano si producir petróleo y tener propiedad porqué tener que tener gasolina precio competitividad . y conocer razón hoy refinería estar producir menos tener que ir fondo asunto y solamente resolver problema incremento que vez Pemex funcionar como deber funcionar " indicar mandatario través comunicado . incremento nacional precio combustible tener mayor impacto nuevo León tarifa gasolina Premium aumentar 22.8 ciento y Magna 16.7 ciento afectar presupuesto 2017 recién aprobado Congreso estado advertir Bronco . reacción incremento hacer esperar y Asociación Transporte Público Pasajeros nuevo León hacer tradicional llamado enero incrementar tarifa porque precio diesel incrementar 16.4 ciento dólar ser caro y afectar precio refacción y salario mínimo subir 10 ciento . Alejandro González presidente gremio descartar señalar porcentaje incremento demandar organización pero pedir Congreso acelerar revisión tarifa y ajustarla nuevo entorno económico mantener rentabilidad servicio . parte organismo ciudadano y ONGs convocar serie protesta haber denominar " resistencia civil aumento " iniciar mañana concentración Explanada Héroes frente palacio Gobierno pinta y calca auto repudiar aumento combustible predial impuesto estatal y pago tenencia vehicular . posteriormente realizar marcha y caravana próximo 5 enero concentrar frente Congreso y realizar clausura simbólico tiempo que emitir declaratoria " desobediencia civil " pagar tenencia ni predial y exigir partido político local devolver 400 millón pesos asignar 2017 . respecto desabasto y venta clandestino combustible haber registrar caso nuevo León y delegación estatal Procuraduría Federal Consumidor ( Profeco ) organizar operativo revisión inicio semana detectar anomalía . " haber revisar 45 estación manera aleatorio y haber detectar anomalía como almacenamiento ilícito desabasto " señalar delegado dependencia Raymundo Rodríguez . 
Ciudad México . dirigencia PAN informar que convocatoriapar designar candidato gubernatura estado México ya emitir y que Comisión Permanente Nacional ser encargada realizar dicho procedimiento base medición . objetivo ser postular candidatura competitivo explicar . encuesta interno blanquiazul sólo Josefina Vázquez Mota poder ganar Delfina Gómez candidata Morena haber tener amplio crecimiento preferencia electoral y ya superar PRI . convocatoria establecer que registro aspirante permanecer abierto día hoy y que terminar tiempo precampaña . Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) PAN informar parte que haber dar tarea mantener diálogo permanente panista haber manifestar interés gubernatura busca consenso partir premisa que deber impulsar competitivo . también haber dialogar Vázquez Mota haber decir que valorar posibilidad contender gobierno mexiquense . 
Ciudad México . Manlio Fabio Beltrones ex dirigente nacional PRI afirmar México deber buscar relación prosperidad compartido Estados Unidos pero nunca renunciar defensa derecho y libertad . toma protesta Donald Trump como presidente EU sonorense decir mensaje difundido cuenta Twitter sorprender que aún existir sostener que separado distante poder construir mejor opción país enfrentar desafío común como ser seguridad frontera combate tráfico arma terrorismo narcotráfico migración comercio energía y desarrollo sostenible problema trasciendar lógica aislamiento y conflicto ” . resaltar buen relación año ambos nación y subrayar ser importante continuar camino . Beltrones Rivera destacar también contribución migrant mexicano crecimiento país estadunidense decir “ derecho y dignidad poder ver lastimado que generar indignación y solidaridad ” . señalar que poder revisar relación comercial pero “ nunca estar acuerdo amenacir trabajador productor invertir México ” . además rechazar construcción muro porque “ corresponder decisión simplisto gran problema migratorio ” . 
Ciudad México . presidente nacional PRI Enrique Ochoa Reza llamar priísta redoblar esfuerzo rumbo elección 2017 y específico convocar ratificar triunfo estado México . “ ganar talento honorabilidad y respeto contrastar acción partido porque ser partido institución país y acredita hecho poder contribuir solución problema nacional sostener comunicado . comprometer lograr mejor acuerdo fuerza política presentar mejor candidatura gobierno mexiquense y también anticipar que buscar acuerdo organización sociedad civil coincidir bienestar y proyecto futuro estado México ” . Reza destacar trabajo gobernador Eruviel Ávila y resaltar “ grande obra infraestructura ” logrado como construcción tres interurbano México-Toluca y Aeropuerto Internacional Mexicable y cien plaza comercial . además resaltar que entidad representar mercado laboral grande nación siete millón 400 mil trabajador ; ser primero lugar nacional 665 mil unidad económico y 479 tienda conveniencia y departamental así como segundo sitio estudio Doing Bussines atraer empresa . dirigente priísta recordar que entidad tener sistema educativo grande país 4.8 millón alumno atendido y 12 mil espacio educativo construido mejorado rehabilitado además 19 nuevo universidad . siete millón 600 mil mexiquens recordar ser beneficiario programa social y millón mujer recibir apoyo alimentación educación vivienda ingreso protección y capacitación empleo . estado México también tener sistema salud grande país afirmar . 
Ciudad México . escaño Senado dirigente Sindicato Trabajadores Petroleros República Mexicana ( STPRM ) Carlos Romero Deschamps asegurar que haber despedir trabajador sindicalizado Petróleos Mexicanos ( Pemex ) pero negar debatir poner duda afirmación . forma inusual ya que cuatro año actual legislatura Romero Deschamps nunca haber intervenir discusión ayer hacer responder brevemente acusación tribunale formular senadora PT Layda Sansores . acusar permitir despido petrolero Campeche haber dejar Ciudad Carmen “ como ciudad ruina ” . tampoco vezel diputado PRI levantar escaño parair tribuna . pedir palabra rectificación hecho y lugar decir senadora Sansores “ estar equivocado ” porque “ trabajador planta haber ser despedir ni Campeche ni Veracruz ni Tabasco ni centro trabajo ” . sihaber trabajador desempleadosque laborar Pemex encompañía privado “ ser tema porque depender Sindicato petrolero ” sostener Romero Deschamps . senadora Sansores responder que “ dantristezar ” argucia y atrever sostener que haber despido petrolero . “¿no estar sindicalizado trabajador subir plataforma ? ” preguntar y acusar luego “ haber dar cara defender Pemex y permitir que trabajo realizar empresa contratista llevar ganancia millonario . coordinador PT Manuel Bartlett pedir subir tribuna debatir porque decir estado petrolero como Campeche y Tabasco estar devastado ya que “ entrega petróleo empresa extranjero “ haber ser brutal ” . Bartlett acusar senador priísta haber pactar como dirigente Sindicato Petrolero reajuste mil trabajador dentro reforma energético . “ apoyar entrega petróleo trasnacional . ¡ Si tener decir subir aquí ! ” . Insistente Bartlett continuar : “ ¿ subir nunca tribuna ? estar protegido que toquen?” . Romero Deschamps seguir escaño sonreir burlón tomar cuenta llamado debatir . tribuna jamás . 
Casa Blanca decir hoy que buscar nuevo fecha reprogramar cancelada entrevista president Estados Unidos Donald Trump y México Enrique Peña Nieto . " buscarer fecha programar futuro " decir portavoz Trump Sean Spicer después que saber que Peña cancelar previsto reunión próximo 31 enero . " mantendrer línea comunicación abierto " decir Spicer periodista vuelo Washington Filadelfia . Trump viajar jueves Filadelfia asistir reunión miembro Partido Republicano . 
Ciudad México . día recibir 2017 cambio precio gasolina automovilista Ciudad México abarrotar principal estación servicio busca aprovechar costo actual cargar tanque automóvil . y ser que partir mañana 1 enero precio combustible tener incremento costo promedio referencia gasolina Magna ser 15.99 pesos litro ; Premium 17.79 pesos y diésel ser 17.05 pesos litro . recorrido gasolinera sur Ciudad México poder corroborar constante afluencia vehículo pesar ser día tránsito comparado víspera celebración Navidad . destacar particular estación guardar fama “ dar litro litro ” como estación servicio 3994-secretaría Marina ubicado Eje 3 Oriente y Calzada Virgen caracterizar estar siempre saturado . tarde viernes y domingo gasolinera presentar afluencia que vehículo acudir cargar ocupar tercer carril Eje 3 Oriente y formar avenida Manuela Saenz fila aproximadamente 300 metro . debido situación tránsito vehicular dicho cruce estar saturado hacer casi imposible ingresar Zoológico Coyotes Eje 3 Oriente debido largo fila . “ normalmente cantidad coche tener noche viernes y quincena pero ahora haber registrar ayer y haber bajar ” referir despachador . estación señora Ángeles pedir “ tanque lleno ” camioneta ir llevar y recoger hijo escuela hacer compra casa y salir paseo fin semana . “ cuanto llenir tanque guardaré camioneta y ir coche marido Puebla pasar Año nuevo . ir apretado pero tener que cambiar estrategia partir año gastar gasolina ” decir mientras auto atrás pitar porque vehículo ya avanzar metro . también estar tener vehículo carga transporte público como taxi y microbús ; también hacer fila cargar combustible precio actual 13.98 “ verde ” 14.81 “ rojo ” y 14.63 pesos litro diésel . “ acostumbro cargar conforme ir acabar y ir salir viaje hacer . ahora ir tener que trabajar poder sacar papa y aparte que caminir taxi ” comentar Alfredo bordo taxi salir estación seguir trabajar . nuevo precio partir enero tener gasolina y diésel ciudadano ya comenzar planear administrar . 
Ciudad México . Academia Mexicana Ciencias dar conocer martes nombre ganador Premios Investigación 2017 galardón entregar 1961 . ganador año ser tres mujer y dos hombre pertenecer Cinvestav-IPN UAM UNAM y CICY . premio favorecer investigador que haber cumplir 40 año caso hombre y 43 año mujer pero ampliamente reconocido respectivo ámbito jurado tomar cuenta criterio rigor científico calidad originalidad independencia investigación así como liderazgo y impacto trabajo informar AMC comunicado . ganador ser : Ciencias exacto : Liliana Quintanar Vera Departamento Química Centro Investigación y Estudios Avanzados IPN . ciencia natural : Ranier Gutiérrez Mendoza Departamento Farmacología Centro Investigación y Estudios Avanzados IPN . ciencia social : Abigail Rodríguez Nava Departamento Producción Económica Universidad Autónoma Metropolitana-Xochimilco . Humanidades : Rosaura Martínez Ruiz Facultad Filosofía y Letras Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) Ingeniería y tecnología : Francis Avilés Cetina Departamento Materiales Centro Investigación Científica Yucatán . 
" Ciudad México . Procuraduría General República ( PGR ) investigar cerca dos mil funcionario involucrado hecho corrupción inmiscuido caso Odebrecht establecer informe ex titular dependencia Raúl Cervantes entregar Senado República y destacar que avanzar nuevo modelo impartición justicia dar conocer breve . resaltar asimismo que gestión desarrollar diagnóstico encaminado transformar arquitectura institucional y administrativo PGR dado que ser inadecuar insuficiente nuevo Sistema Procesal Penal Acusatorio incluso negociar crédito 80 millón dólares Banco Interamericano Desarrollo ( BID ) fin transformar dependencia . documento titulado “ Desafíos y acción consolidar Sistema Penal Acusatorio " " Cervantes Andrade sólo estar once mes cargo resaltar que último cien año duración promedio procurador cargo haber ser menor dos año vez haber ser negativo adecuado desarrollo organizacional PGR y calidad servicio procuración justicia ” . base hallazgo decir ser que trabajar nuevo Modelo Procuración Justicia tener asistencia técnico BID institución autorizar cien mil dólares fondo reembolsabl “ desarrollar plan maestro y modelo financiero transformación PGR ” fase que haber concluir próximo mes diciembre . Cervantes detallo identificar principal carencia y desafío PGR relación directo servicio prestar usuario Sistema Penal Acusatorio . haber uso mucho limitado medio y salida alterno solución controversia previsto Código Nacional Procedimientos Penales . capacidad investigación ser limitar reflejado reducido éxito asunto haber detenido . además seguir trabajar mucho caso haber flagrancia . asimismo padecer desintegración capa organización PGR : norma proceso recurso humano información y sistema deficiencia buscar superar . “ buscar que PGR convertir institución excelencia procuración justicia . separado senador PRD y PT exigir que investigación presentar próximo día PGR caso Odebrecht incluir empresa contratista firma brasileño México y funcionario involucrado otorgamiento contrato misma . Luis Sánchez Jiménez coordinador PRD exponer que ahora ex titular PGR Raúl Cervantes hablar específicamente caso Odebrecht pero ser evidente que tratar asunto y vez que dar conocer resultado surgir contrato entregar Pemex administración Emilio Lozoya . entrevista exponer que Secretaría Función Pública y Auditoría Superior Federación ( ASF ) tener obligación investigar contrato haber entregar construcción nuevo Aeropuerto Ciudad México empresa como “ Construcciones Industriales Tapia ” vinculado caso petrolera brasileño Odebrecht México así como robo hidrocarburo Hidalgo . referir que caso Construcciones Industriales Tapia vinculado caso robo combustible Hidalgo y investigación avanzar PGR tener que revisar contrato SCT estar otorgar ahora dicho empresa construcción Torres Control nuevo aeropuerto . parte senador bloque pt-morén Benjamín Robles Montoya decir que renuncia Raúl Cervantes poder derivar “ carpetazo ” caso Odebrecht pero impunidad operar empresa mexicano como Tapia Construcciones estar relacionado investigación robo hidrocarburo y seguir dar contrato nuevo obra ahora parte SCT nuevo Aeropuerto Ciudad México . " 
" Caracas . presidente Venezuela Nicolás Maduro asegurar domingo “ éxito ” total democracia " " ocasión comicio regional elegir 23 gobernador país sudamericano . balance vespertino elección puesto Comando Presidencial Miraflores Caracas Maduro realizar contacto televisivo través canal estatal VTV rodeado ministro gabinete . " " ya poder decir que proceso electoral gobernador ser éxito total triunfo total democracia Constitución libertad público Venezuela libre y democrático " " aseverar mandatario . hora cierre oficial centro electoral Maduro destacar que comicio ser adelantar dos mes " " función dar país sosiego y tranquilidad " " iniciativa Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) . enfatizar inscripción sector opositor elección regional tarea gobierno " " atraer inscribir " " candidato adverso gestión gubernamental . augurar próximo elección constituyente porque " " ANC fijar agenda función consolidar proceso paz ; nunca guarimba ( violencia ) ni quema persona consolid paz " " indicar referencia hecho gestión ocurrido abril y julio año . llamar también votar aún ejercer derecho antes cierre votación previsto 18:00 hora tiempo local ( 22:00 horas GMT ) . " 
Ciudad México . juzgado sexto distrito materia penal sede ciudad México Alejandro Caballero Vértiz ratificar auto formal prisión delincuencia organizado y operación recurso procedencia ilícito contra Elba Esther Gordillo Morales ex dirigente Sindicato Nacional Trabajadores Educación . ser cargo inicial ex lideresa ser detener y encarcelado febrero 2013 y través juicio amparo defensa Gordillo Morales lograr que dos ocasión juzgado sexto distrito materia penal analizar que imputación realizado Procuraduría General República ( PGR ) estar bien fundamentada . manera ser tercero vez dictar auto formal prisión ilícito Gordillo Morales y ambos delito considerado grave viejo sistema justicia penal tener derecho libertad fianza . 
Ciudad México . escritora y académico Margo Glantz recibir noche miércoles Premio Colegio México Alfonso Reyes 2017 mano Sergio Ghigliazza García presidente Asamblea General Fondo Patrimonial Beneficio Colegio México ( Fundación Colmex ) y Silvia E . Giorguli Saucedo presidenta institución . Profesora eméritar Facultad Filosofía y Letras Universidad Nacional Autónoma México Glantz dictar conferencia magistral Juan Rulfo que enfocar “ hijo Pedro Páramo ” . señalar que Octavio Paz preocupar “ insertar yo genealogía ” . gracias “ ser hijo Malinche hijo simbólico y colectivo hijo anónimo jamás parecido verdadero hijo histórico mestizo Martín Cortés y María Jaramillo ” . ser evidente continuar “ Pedro Páramo tener hijo quizá mucho que Malinche . y embargo haber otorgar paternidad mexicano conocer como hijo Pedro Páramo aunque mereceríar y mucho menos conocer pudiérar ser hija ” . releer “ centésima vez Pedro Páramo ” Glantz comparar libro publicado distinto versión Rulfo dejar “ Cuadernos ” . “ Advierto inmediato curioso decir perverso relación paternidad paternidad colectivo confusar y general anónimo vez incestuós pero históricamente evidente porfiriato porque Comala además estar lleno “ Ruidos . voz . rumor : Canciones lejano ( página 58 ) estar poblado hijo bastardo Pedro Páramo sólo saber que pesar ser hijo como explicar arriero Abundio madre haber malparir petate ” . laudatio Rafael Olea Franco director Centro Estudios Lingüísticos y Literarios Colmex referir “ vasta y diverso obra Glantz transitar soltura género literario ” . quizá poder decir “ modo sintético tema tratar obra alcanzar logrado amalgama escritura ficcional y ensayo . ser imposible discernir acabar discurso bien tratar delimitar disciplina porque veta ensayístico mismo hablar literatura música ” . 
empresario Miguel Alemán Velasco y gobernador San Luis Potosí Juan Manuel Carreras López inauguración foro México Cumbre NegociosFoto Cristina RodríguezRoberto González AmadorEnviadoPeriódico JornadaLunes 23 octubre 2017 p . 22san Luis Potosí SLP . si democracia contar demócrata aparecer líder como Andrés Manuel López Obrador presidente nacional Morena y aspirante presidencial ver negativo y decir que estar mal asegurar domingo empresario Miguel Alemán Velasco presidente foro México Cumbre Negocios largo tres día reúnir aquí director compañía mexicano y extranjero funcionario federal y entidad . reforma faltar México ser estado derecho . pero que entendamos ser deber dar yo cuenta ser democracia . pero si contar demócrata entonces salir líder como López Obrador empezar utilizar red social y gente tener trabajo decir que ir cambiar ir hacer . así empezar Donald Trump ( presidente Estados Unidos ) . decir que López Obrador ir ser igual decir que haber programa haber amenaza ; decir que estar mal que ser negativo haber decir ir hacer . ir estudiar proponer y luego votar declarar Alemán Velasco conferencia prensa . política ir servir antes funcionar ser exceso promoción llevar enorme grupo gente mitin ni hacer propaganda subversivo usar medio comunicación incluir red social estilo Trump dar resultado sostener Alemán . empresario considerar que México tener buen oportunidad diversificar relación comercial . si bien ocho cada 10 dólares comercio exterior ser Estados Unidos relación poder modificar corto plazo ser momento aprovechar oportunidad haber abrir China Rusia Unión Europea . China decir que si tener vender comprar . también Rusia . haber que aprovechar oportunidad hacer comercio región ambos costa país decir Alemán . proceso renegociación Tratado libre Comercio América Norte ( TLCAN ) añadir comunidad empresarial tres país tener claro que región haber resultar ganador mecanismo liberalización comercial . problema estar gobierno Estados Unidos negociación haber problema afirmar Alemán estar acompañado gobernador estado Juan Manuel Carreras López . efectivamente haber unión poderoso mundo comercio y negocio haber crear América Norte . estar ocurrir fenómeno y ver Asia continente . haber estar ver nada ser fuerte . Alemán Velasco decir que México enfrentar entorno mundial interés local y personal pretender imponer comunidad competitivo y robusta . reto consistir decir votante optar oferta político demostrar evidencia haber visión Estado meta viable concreto y sustentabl . 
" Ciudad México . mero centro Ombligo Luna mexica fundar México-Tenochtitlán encarnado y descarnado danzar hoy celebrar vida infinito nunca empezar y tampoco acabar motivo desfile Día Muertos . música y carro alegórico dedicado memoria caricaturista Rius y Catrina José Guadalupe Posada voz “ ” hablar “ siempre ” . justo Plaza Constitución mil persona salir oficina enmudeceír después sismo 19 septiembre pasado tratar saber adivinar alcance movimiento telúrico reunir aquí y mover cadera agitar cabeza y cantar . recordar admiración mil persona buscar arrancar muerte vida escombro edificio colapsado llevar comida ropa u ofrecer poder ayudar acto hinchar orgullo nuevo habitante ciudad y también fundar . mil historia unir entonces abrazo tratar arrancar mayor número vida Huesuda y mucho lograr . Zócalo haber hoy sombra rescatista perder vida salvar niño vestir uniforme y llevar mochila hombro mujer y hombre joven y viejo hablar luz . ir lado y luego regresar temer muerte . “ semilla deber caer ” decir alma maestro pasar porque semilla haber flor . y rueda vida añadir hoy ser hijo y mañana tu madre vecina . ir junto cambiar vestido estrenar cara y cuerpo sinfín tiempo y lugar . hoy bailar junto cansancio porque baile ser meditación acerca Dios y hablar eternidad . empezar desfile Estela Luz y Plaza Constitución ya estar fiesta . papel picado negro blanco naranja y morado disponer manera techo . haber tapet aserrín y huesudo cartón vestido traje típico . " " Click click click " " gente buscar mejor ángulo foto . llegar vestido catrina monstruo duende Freddy Krueger zombi hombre lobo Chucky y personaje ser delicia visitante . ataviado manera camposanto enorme plancha Zócalo faltar música . menor apretar mano padre . ser menos . pinta personaje asustar . lado Catedral conchero y baile fuego y copal . casi saber esperar razón despertar raza cobre . haber chamán curandero ir y venir lado vivir pie y llamar cojo . cielo casi desnudo nubes poco ir dar paso noche y encender luz alumbrar alma permiso mano volver pasear lugar vez llamar . ombligo Luna volver ser . " 
San Cristóbal Casas Chis . 500 estudiante normalista marchar sábado Tuxtla Gutiérrez exigir liberación cuatro compañero detenido pasado miércoles acusado delito motín atentado paz integridad corporal y patrimonial colectividad y estado secuestro exprés daño doloso así como probable participación incendio y destrozo ocasionado pasado 31 octubre tercer nivel edificio Subsecretaría Educación Federalizada ( SEF ) . acompañado padre familia estudiante escuela normal indígén Intercultural Bilingüe Jacinto Canek Normal Manuel Larráinzar Mactumatzá y Escuela Trabajo Social asegurar que compañero ser “ inocente ” delito imputar . pancarta y declaración deslindar incendio y destrozo ocasionado pasado 31 octubre tercer nivel edificio Subsecretaría Educación Federalizada ( SEF ) sede capital estado haber ser acusar estudiante normalista . Fiscalía General Estado ( FGE ) detener miércoles 23 normalista 19 ser liberar y cuatro Jesús N Pablo N Jovanna N y Dafne N estar sujeto proceso acuerdo orden aprehensión librado juez causa y causa penal 570/2017 . 23 estudiante 13 mujer y 10 hombre ser detener policía después “ robar unidad empresa transporte público Conejobus y privar libertad conductor ” . alumno ser detener bordo unidad calle quinto norte y segundo oriente capital y puesto disposición Fiscalía Distrito Metropolitano . hecho suceder día después que presunto normalista viajar autobús robado propiedad línea Rápidos Sur provocar daño incendiar tercer nivel edifico encontrar Subsecretaría Educación Federalizada realizado grupo supuesto estudiante normalista suceso también investigar Fiscalía . marcha partir oriente Tuxtla Gutiérrez y concluir mitin parque central estudiante reiterar que cuatro compañero preso penal Amate municipio Cintalapa “ ser inocente ” exigir “ inmediato liberación ” . manifestante también demandar plaza magisterio laboral mejora infraestructura educativo y espacio escolar además que rechazar reforma educativo Chiapas . 
" Aguascalientes . destacado matador toro aguascalentense Miguel Espinosa " " Armillita Chico " " fallecer hoy hogar ciudad 59 año edad causa que familiar haber reservar momento . Asociación Nacional Matadores Toros y Novillos Rejoneadores y Similares confirmar lamentable noticia haber enlutar mundo taurino sólo México sino internacional debido popularidad y fama gozar " " Armillita Chico " " . nacido 29 septiembre 1958 Miguel Espinosa Menéndez ser heredero importante dinastía taurino iniciar padre destacado torero Fermín Espinosa " " Armillita " " continuar hermano Fermín y después sobrino nombre . Miguel Espinosa siempre ser considerar como mejor exponente llamado toreo mexicano arte ya que época como novillero comenzar destacar trayectoria apuntalar y reafirmar ya como matador toro . " " Armillita Chico " " ser parte fundamental época dorado toreo mexicano ya que inicio taurino ser mucho bien cuidado y administrado progenitor saber llevar convertir destacado matador . dinastía " " Armillita " " estar formado iniciador saltillense Fermín Espinosa Saucedo seguido hermano Juan Espinosa y después continuar hijo Fermín Manolo y Miguel y actualidad nieto Fermín " " IV " " . tomar alternativa 26 noviembre 1977 Plaza Santa María Querétaro mano legendario diestro mexicano Manolo Martínez y testimonio también destacado torero " " azteco " " Eloy Cavazos y español José María Manzanares . confirmar doctorado Monumental Plaza Toros México 18 febrero 1979 mano padrino mexicano Mariano Ramos testimonio español Pedro Gutiérrez " " Capea " " . " 
Merida Yuc . regidor Mérida Regino Octavio Carrillo Pérez ser expulsar Partido Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) apoyo abierto Frente Ciudadano México semana atrás ser cesar derecho partidario parte Comisión Nacional Honestidad y Justicia ( CNHJ ) instituto político . acuerdo información obtenido Jornada Maya procedimiento instaurado contra regidor ayuntamiento Mérida pasado mes agosto cuando ahora expulsado manifestar total apoyo Frente Ciudadano México ser impulsar Partidos Acción Nacional Revolución Democrática y Movimiento Ciudadano . Mario Mex Albornoz dirigente Morena estado precisar que inicio proceso garantizar derecho audiencia Carrillo Pérez nunca acudir requerimiento organismo justicia partidista . resolución CNHJ ser emitir 8 presente mes y dar conocer apenas jueves parte integrante dirigencia estatal Morena . Cabe señalar que Regino Octavio Pérez mantener diferencia dirigencia estatal Morena luego que ganar tribunal federal electoral regiduría actualmente ostentar además que confrontar autoridad partidario último visita Andrés Manuel López Obrador Yucatán . gota derramar vaso ser postura publicar apoyar Frente Ciudadano México aunque ya pesar imputación como entreguismo evidente decisión alcalde Mauricio Vila Dosal así como nulo aportación económico Morena que estatuto deber realizar . 
Ciudad México . seis estudiante Ciudad México obtener primero lugar equipo XXXI Olimpiada Mexicana Matemáticas realizar 5 10 noviembre Santiago nuevo León . competencia participar 190 mejor alumno materia proveniente 32 estado país joven secundaria y bachillerato . tres medalla oro y tres plata capitalino volver coronar campeón luego 26 año ocupar primero sitio . segundo lugar quedar representante Chihuahua y tercero nuevo León . además competidor Ciudad México ocupar segundo lugar Copa Superación atrás Chiapas reconocimiento considerar progreso representativo dos año anterior . destacar también que 2017 incrementar participación mujer ser competencia preuniversitario matemática importante país : 22.5 ciento concursant ser chica tres obtener medalla oro ( dos competidora Ciudad México y Marcela Cruz Larios Campeche ) solo haber ocurrir ocasión anterior . manera individual gran triunfador ser Víctor Antonio Domínguez Silva nuevo León obtener 42 punto examen perfecto . joven estudiar quinto semestre bachillerato . ganador oro Ciudad México ser : Oriol Andreu Solé Pi ( 17 año ) Cristina Irene Sotomayor Vivas ( 18 año ) y Ana Paula Jiménez Díaz ( 16 año ) ; medallista plata : Nuria Sydykova Méndez ( 16 año ) Sebastián Stephan Dulong ( 16 año ) y Tomás Francisco Cantú Rodríguez ( 15 año ) pequeño equipo considerado además Novato Año pues primero ciclo participación olimpiada matemática haber obtener oro nacional reciente doce mes . 
Ciudad México . director Sistema Transporte Colectivo ( STC ) Metro Jorge Gaviño aseverar que vez que entrar operación planta termovalorización y que comenzar generar energía eléctrico organismo pagar empresa Veolia operadora alrededor mil 860 millón pesos ser gasto anual energía eléctrico realizar Metro . indicar que actualmente dicho recurso pagar Comisión Federal Electricidad suministro energético . pago ahora hacer Veolia indicar “ ser gasto sino inversión porque actualmente mil 860 millón pesos anual pagar suministro energía eléctrico dinero consumir y volver ver ahora idea ser que 30 año planta termovalorizadoro ser gobierno ciudad y entonces lugar estar pagar recurso ya ir ver retorno idea ser que Metro pagar recurso y ayudar pagar y amortizar planta ir ser ciudad ” . entrevista agregar que Veolia suministrar energía red nacional y STC Metro poder “ jalar energía produzca y pagar proporcionir . “ ir ser invisible tema que directamente energía que ser paulatinamente parte Veolia . necesitar funcionar ser energía estar conectado red eléctrico nacional y ir seguir conectado haber problema ” apuntar . funcionario decir que termovalorizadora ser proyecto tarde temprano tener que poner marcha pues contrario dejar “ problemón ” próximo generación pues proyecto gestionar basura ya tener tiradero abierto como haber hacer año contaminar suelo manto freático y ambiente tratar contaminar menos utilizar energía eléctrico contaminar porque tecnología permitir atrapar partícula contaminante poder generar tipo planta . 
Ciudad México . estimación tasa pérdida promedio anual bosque y selva México periodo 1990 2015 registrar disminución 51 ciento señalar Procuraduría Federal Protección Ambiente ( Profepa ) . acuerdo dato Organización Naciones Unidas Alimentación y Agricultura ( FAO ) retomar dato aportado gobierno . comunicado Profepa indicar que pérdida vegetación pasar 190 mil 400 hectárea año periodo 1990 2000 91 mil 600 hectárea periodo 2010 2015 . información presentar luego reporte organización Reforestemos señalar que 2016 perder 216 mil hectárea . Profepa agregar que comenzar administración gobierno República comprometer reforestar millón hectárea meta haber alcanzar 88.5 ciento cumplimiento 884 mil hectárea reforestada . apuntar que Comisión Nacional Forestal ( Conafor ) y Profepa operar Programa Combate Tala Clandestina y Programa Nacional Forestal participación delegación Estados y realizar acción inspección y vigilancia cadena productivo materia forestal ( aprovechamiento transporte transformación y almacenamiento materia primo forestal ) derivar ilícito ambiental . 2016 y ir año Profepa haber realizar 5 mil 195 inspección 977 recorrido vigilancia y 456 operativo materia forestal . clausurar 146 aserradero así como aseguramiento 48 mil 849 metros cúbicos madera 518 vehículo 847 tonelada carbón vegetal mil 86 herramienta y equipo y haber poner disposición Ministerio Público Federal 99 persona . agregar que report WWF indicar que actuación coordinado Gendarmería Ambiental y Profepa tarea inspección y vigilancia Reserva Biosfera Mariposa Monarca llevar caída 94.5 ciento tala clandestino . 
Ciudad México . inauguración nuevo planta Dallas Texas Presidente y Director General Grupo Maseca Juan González Moreno expresar : “ planta Gruma consolidar como empresa líder producción comercialización y distribución tortilla Estados Unidos y reafirmar compromiso ofrecer cliente y consumidor producto saludable calidad Clase Mundial satisfagar gusto y preferencia ” . nuevo planta ubicado ciudad texán Dallas Mission Foods generar mil empleo directo y 4 mil 500 indirecto . contar área especialmente diseñado elaboración y empaque producto equipo ecológico garantizar control ambiental y sanidad proceso . “ ahora Mission Foods contar capacidad satisfacer creciente demanda producto Texas y estado vecino futuro ” agregar . Secretario Estado Texas Rolando B . Pablos representante gobernador entidad cliente ejecutivo empresa invitado especial evento González Moreno destacar : “ nuevo planta Gruma estar equipado tecnología último generación y operar estricto estándar calidad y sustentabilidad ” . “ tener capacidad seguir crecer y producir anualmente pleno capacidad 10 mil millón tortilla trigo y maíz así como tortilla chip y pán plano marca global Mission y nacional como Guerrero y Calidad abastecer estado Oklahoma New Mexico Arkansas Louisiana Kansas y zona norte Texas ” puntualizar Presidente y Director General Gruma . así través 20 planta productor tortilla estratégicamente ubicado Unión Americana y solidez operación basar crecimiento sostenido largo cuatro década Gruma atender cliente y consumidor Estados Unidos producto calidad Clase Mundial . Cabe recordar que Gruma tener 40 año operar Estados Unidos 1977 establecer primero planta productora tortilla Canoga Park California posteriormente adquirir pequeño fábrica tortilla Mission ubicar Valle San Fernando ciudad Ángeles . actualmente Gruma tener planta productor tortilla y fritura Estados Unidos : Phoenix Arizona ;d alla Texas ; Jefferson Georgia ; McMinnville Oregon ; Olympic California ; Fresno California ; San Antonio Texas ; Pueblo Colorado ; Rancho Cucamonga California ; Houston Texas ; Goldsboro Carolina Norte ; Seattle Washington ; Hayward California ; New Brighton Minnesota ; Mountain Pennsylvania ; Panorama California ; Albuquerque New Mexico ; Lawrenceville Georgia y Lakeland Florida . 
" mañana iniciar audiencia juez Corte Interamericana Derechos Humanos ( Coridh ) conocer caso tortura sexual once mujer operativo policiaco San Salvador Atenco mayo 2006 . principio haber tocar escuchar cinco once denunciant Estado mexicano así como representación Comisión Interamericana Derechos HUmanos estudiar caso y dar informe fondo pero debido que autoridad mexicano cumplir cabalidad turnar asunto Coridh alcanzar justicia 11 año hecho . primero vicepresidenta CIDH enfatizar comparencia : " " acción ejemplificar crueldad policía tratar víctima porque ser mujer " " . ahora haber comparecer dos cinco víctima rendir testimonio . Norma Jiménez y Claudia Hernández narrar terrible experiencia vivir . ambos señalar juez internacional haber ver ser objeto abuso sexual policía mientras ver burlar y hacer . demandar justicia sanción responsable profundizar cadena mando castigar sólo ejecutar sino operar y diseñar estrategia y garantía que hacer así volver repetir país . ser sencillo comparencia . momento quedar silencio borde llanto dureza recordar hecho . contar apoyo juez Coridh decir que poder tomar tiempo necesitarar . ambos señalar que ser golpear sometido humillada . policía introducir dedo vagina y caso Norma también ano . abuso romper vida . ahora decir costar trabajo socializar y relacionar gente particularmente hombre . carrera profesional ver interrumpido dejar violencia ser víctima . hacer 11 año Norma ser estudiante art plástico y tener que dejar pasión pues debido golpe perpetrado policía mano ahora ser inservible arte . Claudia estudiar entonces ciencia política y administración público UNAM y titular diez año después ya que abuso llevar incluso pensar atentar vida . audiencia encontrar receso y faltar escuchar testimonio tres víctima . tarde dos perito independiente también hacer valoración caso . representante Estado mexicano haber interrogar víctima pero pregunta haber centrar conocer si mujer denunciant tener conocimiento que haber 52 servidor público consignado caso y haber proponer reparación -que ser aceptar momento víctima . haber motivar que juez Corte llamarar atención funcionario mexicano pues interrogante haber abonar objetivo audiencia . sesión seguir mañana viernes alegato tanto víctima y representante legal Centro Derechos Humanos MIguel Agustín Pro Juárez y parte representante Estado mexicano . " 
" Madrid . Sergio Ramírez convertir hoy primero escritor centroamericano ser reconocer prestigioso galardón literatura Premio Cervantes ser entregar próximo 23 abril sesión solemne paraninfo Universidad Alcalá Henares . sugerente narrativa riqueza lenguaje largo y rico trayectoria dedicado incursionar mundo fantástico letra reconocer voz autor celebrado último década América Latina obra esencial generación como baile máscara Clave sol Castigo divino . después siete apretado votación registrar empate candidatura presentado finalmente ser elegir Ramírez nacido Masatepe 1942 y largo andadura vital haber ser político periodista y escritor . Ramírez participar revolución sandinista y ser miembro primero autoridad ( Junta Gobierno Reconstrucción Nacional ) . escritor tomar distancia reciente gobierno Daniel Ortega y pasar abierto oposición . decidir dedicar lleno escritura gran pasión y vocación haber ser además reconocimiento internacional y nacional haber hacer ganar . Ramírez colaborador habitual Jornada igual que escritor también galardonado Premio Cervantes -como Elena Poniatowska Carlos Fuentes Octavio Paz José Emilio Pacheco Fernando Paso Juan Gelman- convertir así primero escritor centroamericano ganar premio importante literatura . galardón llegar precisamente año después centenario muerte poeta y escritor nicaragüense Rubén Dario crítico y experto señalar como precursor literatura contemporáneo América Latina . tal y como dicta regla escrito Premio Cervantes año tocar autor origen latinoamericano después que año pasado ser reconocer barcelonés Eduardo Mendoza también participar voz y voto elección sucesor . responsable dar conocer nuevo Premio Cervantes ser ministro Educación y Cultura español Íñigo Méndez Vigo leer acta jurado y felicitar elección autor haber consagrar vida escritura audaz y comprometido . año como edición presidencia Jurado recaer presidente Real Academia Lengua Española ( RAE ) detentar actualmente Darío Villanueva afirmar que “ trabajo jurado haber ser arduo y mucho dificultoso decir mucho existencia poderoso literatura lengua español sólo supuesto país sino también república americana . " " finalmente haber ser elegir como ganador Premio Miguel Cervantes ciudadano mucho destacado territorio Mancha tanto hablar siempre recordado Carlos Fuentes . porque efectivamente Sergio Ramírez ser escritor nicaragüense participar plenitud aventura vicisitud y proyecto panhispánico estar mantener ” . reconocimiento Ramírez también formar parte selecta listo autor iberoamericano ya formar parte clásico literatura idioma . figura relevante último década : Jorge Guillén Alejo Carpentier Dámaso Alonso Jorge Luis Borges Gerardo Diego Juan Carlos Onetti Octavio Paz Luis Rosales Rafael Alberti Ernesto Sábato María Zambrano Augusto Roa Bastos Adolfo Bioy Casares Francisco Ayala Miguel Delibes Camilo José Cela Sergio Pitol . Juan Gelman Nicanor Parra Juan Goytisolo . Villanueva añadir que “ Sergio Ramírez ser fundamentalmente narrador tanto género largo novela como cuento destacar extraordinariamente . ser maestro narrador porque participar numeroso club formación tipo escritor ” . Eduardo Mendoza despedir así año ser protagonista Premio Cervantes señalar parte que “ estar contento que premio haber recaer Sergio Ramírez pero también estar mucho disgustado porque tener sensación que haber terminar reinado . y que haber pasar volar . así que primero hacer cuando hablar Sergio Ramírez ser decir que hacer ilusión porque dentro año venir y ya pasa reserva . forma creer que pasar pertenecer club mucho ilustre y distinguido ” . obra Sergio Ramírez destacar Tiempo fulgor tropel y tropelía Charles Atlas también morir ¿ dar miedo sangre ? Heiliger Bimbam Castigo divino Clave sol baile máscara Margarita estar lindo mar y Sara . " 
Ciudad México . gobernadora Sonora Claudia Pavlovich ser reconocer como Mujer Año 2017 parte patronato nacional galardón . recibir medalla ceremonia realizado Museo Nacional Antropología destacar que entidad gobernar encontrar ahora “ estado mayor crecimiento económico y generación empleo ” además ser entidad “ mejor desempeño docente ” y mayor rendición cuenta . atrás -dijo- quedar tiempo Sonora relacionar “ escándalo corrupción ” . discurso también destacar que triplicar presupuesto Instituto Sonorense Mujer y haber hacer mayor acción combatir violencia mujer . asegurar que hablar nombre mujer “ dejar huella que andar camino ” pero también nombre vivir pobreza marginación y violencia . hacer también reconocimiento padre hija y hermana así como esposo . Arely Gómez titular Secretaría Función Pública representación presidente Enrique Peña Nieto decir que galardón ser “ merecido reconocimiento incansable labor haber desplegar vida abanderar mejor causa mujer ” . remarcar que Pavlovich ser “ séptimo gobernadora historia méxico “ y primero Sonora y actualmente ser único gobernadora existente país . 57 versión reconocimiento asistir Emilio Gamboa Patrón coordinador fracción PRI Senado Ernesto Cordero presidente Senado Miguel Ángel Mancera jefe gobierno Ciudad México y Manlio Fabio Beltrones coordinador bancada PRI Cámara Diputados . mujer haber recibir reconocimiento previamente haber ser Beatriz Paredes Pepita Serrano Ifigenia Martínez Mercedes Juan María Ángeles Moreno María Elena Medina-Mora Yoloxóchitl Bustamante y Olga Sánchez Cordero . 
2013 organización civil haber promover 26 juicio amparo contra firma Monsanto Dow Pionner y Dupont evitar que cultivir maíz transgénicoFoto Guillermo SologurenAngélica Enciso y Gustavo Castillo&nbsp ; P eriódico jornadasábado 25 noviembre 2017 p . 17el primero tribunal colegiado materia civil determinar mantener suspensión otorgado que cuatro empresa productor maíz transgénico – Monsanto – realizar comercialización tipo grano ni tampoco cultivo experimental y decidir que Suprema Corte Justicia Nación ( SCJN ) determinar constitucionalidad fracción IV artículo 610 Código Federal Procedimientos Civiles . manera máximo tribunal país analizar fondo amparo promovido actor social contra producción y comercialización maíz transgénico informar abogado René Sánchez Galindo representante organización Colectividad Maíz . pasado mayo primero sala SCJN rechazar analizar amparo promovido compañía trasnacional Monsanto pretender obtener sentencia que declarar legal expedición permiso comercial siembra maíz transgénico . intención ser que concluir proceso 26 juicio amparo haber promover 2013 contra firma Monsanto Dow Pionner y Dupont así como secretaría Medio Ambiente y Agricultura y haber impedir que hacer cuatro año detener cultivo maíz transgénico . juzgado federal conceder protección justicia federal organización social y prohibir emisión autorización siembra maíz transgénico tanto resolvierar fondo demanda acción colectivo presentar organización civil . 26 enero año tribunal suspender votación resolver si otorgar amparo definitivo y también otorgar validez acción colectivo . espera que SCJN determinar si aceptar petición realizado Monsanto pero ministro primero sala rechazar solicitud porque particular tener facultad pedir que tipo caso Corte atraiga . entrevista Jornada abogado René Sánchez Galindo informar que primero tribunal colegiado llevar cabo diligencia suspender enero pasado y determinar mantener vigente suspensión otorgado organización civil y mantener prohibición siembra maíz transgénico . integrante primero tribunal colegiado materia civil también acordar que fondo asunto ser resolver máximo tribunal es decir Corte deber analizar constitucionalidad fracción cuarto artículo 610 Código Federal Procedimientos Civiles indicar que juez poder dictar medida precautoria considerar pertinent dirigido proteger derecho interés colectividad . fracción ser adicionar decreto publicado Diario Oficial Federación 30 agosto 2011 y convalidacer manera definitivo legalidad amparo promovido organización social y dejar firme impedimento que sembrar maíz transgénico . 
redacción&nbsp ; P eriódico jornadasábado 25 noviembre 2017 p . 4blanche Petrich reportero fundadora Jornada obtener Premio Nacional Periodismo 2016 categoría Trayectoria trabajado medio impreso 40 año . también ser reconocer nueve categoría considerado convocatoria Siglo Torreón noticia trabajo titulado pedir negar hambre René Arellano relacionado manipulación resultado instrumento medición oficial pobreza México . fotografía agencia Cuartoscuro ser reconocer imagen Indiferencia Isaac Esquivel Monroy trascender registro informativo cobertura fotoperiodístico y proponer lectura interpretativo irónico ánimo social gesto personaje . lugar hecho jurado presidido Elvira Hernández Carballido integrado Elmer Mendoza Valenzuela Federico Mastrogiovanni y Rosario Avilés Sánchez destacar trabajo periodístico Petrich fundadora Unomásuno y Jornada actualmente formar parte equipo investigación Wikileaks . Blanche Petrich imagen mayo 2013foto Cristina rodrígueztambién trabajar Correo Tarde ( Mazatlán ) Día y Opinión Ángeles . haber cubrir conflicto centroamérico Caribe Sudamérica Europa Este Irak . “ siempre lugar hecho reportero vocación guía trabajo periodístico haber ser palabra que ‘ determinación periódico ser callar y seguir cumplir compromiso periodismo crítico ’ ” señalar juez . texto Elogio periodismo publicado 1984 Manuel Buendía describir perfil Petrich modo : ser mejor activo y brava reportera mexicano preguntar inteligencia y habilidad y siempre caracterizar gran entereza moral . jurado coincidir descripción y pondera calidad trabajo registrar acontecimiento contexto violencia contribuir entendimiento sentido amplio causa fenómeno . trabajo agregar ser inspirador ejercer periodismo crítico y comprometido . 
" Ciudad México . Fundación Honoris Causa Unidos Mundo Mejor otorgar noche reconocimiento como " " hombre año 2017 derechos humanos " " sacerdote Alejandro Solalinde director albergue protección migrant hermano Camino también conferir Medalla Iberoamericana Fundación Honoris Causa . recibir reconocimiento ceremonia efectuado Museo Memoria y Tolerancia Solalinde dedicar premio mujer y condenar agredir y gobierno " " cómplice duelar feminicidio y violencia " " . también enfocar crítica representante jerarquía católico hacer derecho sector femenino . " " haber hacer marcha cosa y defender mujer " " . integrante Claustro Doctoral fundación aplaudir " " valiente " " labor sacerdote y señalar que México necesitar gente como transformar . padre Solalinde haber destacar como defensor loa derecho migrant pasar México y que camino enfrentar múltiple riesgo . acto también entregar medalla joven Saskia Niño Rivera trabajar beneficio menor nacer cárcel ; y dos doctorado honoris causar Sharon Zaga presidenta y cofundadora Museo Memoria yTolerancia ; y Joaquín Quintana presidente Convivencia SIn Violencia . " 
Mérida Yuc . ayuntamiento capital poner marcha aplicación móvil gratuito “ MercaDIFto ” constar seis juego interactivo guiar niño 6 12 año forma amena y divertido tema nutrición y combate obesidad flagelo salud azotar diario mil yucateco . proyecto anunciado momento alcalde panista Mauricio Vila Dosal incluir creación Guía Municipal Nutrición apoyado DIF Municipal y sitio internet meta ser acelerar combate obesidad . obesidad ser epidemia mayor crecimiento Yucatán tal grado que día detectar 57.5 caso nuevo persona trastorno . estadística Sistema Nacional Vigilancia Epidemiológica ( Sinave ) indicar que 1 enero 26 agosto año institución salud público reportar 13 mil 577 diagnóstico nuevo obesidad Yucatán 6 mil 486 período 2016 . base cifra aumento ser 100 ciento caso . problema azotar mujer : 13 mil 577 diagnóstico nuevo 8 mil 625 ser sector femenino y 4 mil 952 corresponder varón . sólo último semana reporte — 20 26 agosto — sumar 380 obeso estadística . uso aplicación móvil aula Mérida ya participar 500 profesor total mil iniciar programa piloto poder replicar parte mundo . plataforma también incluir acceso sitio _ URL _ ; alojar guía ofrecer dato consumo agua importancia tiempo comida alimentación familia y actividad físico fin que padre familia sumir trabajo profesor combate obesidad infantil información recomendación receta evaluación y actividad Guía poder ser consultar profesor y padre familia vivir Mérida y municipio Yucatán y México si así desear . App estar disponible sistema operativo io y Android y también poder jugar línea acceder sitio merida . . mx / mercadifto . 
Ciudad México . Ricardo Anaya presentar día solicitud registro precandidatura PAN Presidencia República Comisión Organizadora Electoral blanquiazul . entregar 10 ciento firma respaldo militante panista país . acto privado Anaya insistir que México requerir cambio profundo y administrar tragedia nacional . decir aspirar candidatura PAN y coalición “ México Frente ” transformar realidad México mejor propuesta 5 eje : seguridad y justicia pobreza y desigualdad combate corrupción cambio régimen y México mundo . sostener que “ México tener que cambiar . México requerir cambio mayor profundidad estructural . coalición México Frente saber tener que hacer . plataforma construido mano experto académico organización sociedad civil y ciudadanía general caber duda ser mejor resolver grande problema México ” . asistir integrante comisión Gildardo López Olivia Franco José Carlos Rivera y Sergio Ramos además dirigente nacional blanquiazul Damián Zepeda . 
" Ciudad México . primero vez 7 año llevar realizar campaña comercial Buen Fin cumplir meta crecimiento anual venta calculado autoridad y sector privado 10 ciento llegar monto total 100 mil millón pesos total . meta fijar ser " " ambicioso " " y venta sólo crecer 4 ciento informar secretario Economía Ildefonso Guajardo realización sorteo fiscal quinto año consecutivo realizar Servicio Administración Tributaria ( SAT ) como parte Buen Fin devolver totalidad monto haber gastar consumidor ganador compra hecho tarjeta crédito débito 250 pesos 10 mil pesos . " " lograr meta y aproximadamente llegar 94 mil millón pesos venta " " precisar entrevista posterior Enrique Solana Sentíes presidente Confederacion Camaras Nacionales comercio Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) pero considerar que todos modos Buen Fin resultar éxito porque vivir como fiesta verbenar lugar país . sólo haber llegar mitad meta oficial ser atribuer tanto secretario como dirigente empresarial terremoto ocurrido septiembre que afectar 40 ciento territorio nacional huracán azotar Veracruz y Tamaulipas complic6sdo entorno internacional . nunca haber suceder decir Solana porque año anterior incluso superar meta pronosticado pero ahora venir momento complicado factor carencia y temor afectado hacer que comprar tanto . aunque meta general cumplir secretario y dirigente Concanaco destacar que venta línea crecer 43 ciento registrar 2 mil 500 millón pesos adicional reportado año pasado . además compra hecho medio electrónico aumentar 14 ciento es decir proporción ser sustitución pago efectivo tarjeta crédito y débito hacer consumidor decir vez secretario Hacienda José Antonio González . " 
Ciudad México . posponer Senado reunión comisión lunes pretender aprobar dictamen minuta Ley Seguridad Interior legalizar participación Ejército combate crimen organizado . presidenta Comisión Gobernación senadora priísta Cristina Díaz Salazar hacer llegar escrito integrante cuatro comisión dictaminadora y coordinador parlamentario dar cuenta que cancelar reunión programado medio día lunes 11 . escrito que secretario técnico comisión Gobernación Publio Rivera hacer llegar interesado señalar que ya llevar cabo reunión que haber convocar “ finalidad continuar diálogo Senado y sociedad civil y atender exhorto hacer titular Ejecutivo federal torno minuta Ley Seguridad Interior ” . embargo escrito subrayar que “ vez atendido trabajo ser propósito presidencia y junta directivo comisión unidas continuar trabajo legislativo que restar periodo sesión presentar pleno Senado dictamen discusión y aprobación caso ” . respecto coordinador PRD Luis Sánchez advertir que periodo sólo restar tres semana y ser suficiente discutir ley tanto controvertido como seguridad interior . ya haber tiempo aprobar y mejor ser que ir extraordinario próximo periodo febrero recalcar . 
Ciudad México . luego recibir medalla Belisario Domínguez imponer Senado República doctora Julia Carabias pronunciar abrir debate “ profundo incluyente ” torno Ley Seguridad Interior . frente presidente Enrique Peña Nieto asistir como testigo honor sesión solemne ser conferir presea Carabias considerar gran importancia llevar cabo debate “ permitir encontrar salida reconocer labor realizado Fuerzas Armadas intentar recuperar seguridad y revertir espiral violencia país ” así como incluir procuración civil justicia fortalecer democracia seguridad público y Estado Derecho concordancia establecido Constitución . Carabias referir tema casi final discurso centrar necesidad nuevo política público revertir deterioro medio ambiente . discurso ser seguir cerca presidente Suprema Corte Luis María Aguilar y titular Senado y Cámara Diputados Ernesto Cordero y José Carlos Ramírez Marín . ceremonia asistir asimismo gobernador Chiapas Manuel Velasco así como secretario Gobernación y Medio Ambiente Miguel Ángel Osorio Chong y Rafael Pacchiano . 
Ángeles . cinta forma agua ( The Shape of Water ) mexicano Guillermo Toro encabezar 14 nominación lista entrega 23 anual Critics ' Choice Awards informar hoy fuente oficial . categoría programa televisión serie Feud : Bette and Joan Ryan Murphy dominar seis postulación . ganador dar conocer ceremonia llevar cabo 11 enero próximo y ser votar Asociación Críticos Cine y Asociación Periodistas Críticos Televisión . cinta Toro estar nominado como mejor película mejor actriz ( Sally Hawkins ) actor reparto ( Richard Jenkins ) director guión original cinematografíar diseño producción edición diseño vestuario efecto visual partitura y cinta ciencia ficción u horror . cinta Call Me by Your Name Dunkirk Lady Bird y The Post recibir ocho nominación y ser nominar mejor cinta junto The Big Sick Darkest Hour The Florida Project Get Out y Three Billboards Outside Ebbing Missouri . como mejor actor cine ser nominar Timothée Chalamet ( Call Me by Your Name ) ; James Franco ( The Disaster Artist ) Jake Gyllenhaal ( Stronger ) Tom Hanks ( The Post ) Daniel Kaluuya ( Get Out ) Daniel Day-Lewis ( Phantom Thread ) y Gary Oldman ( Darkest Hour ) . como mejor actriz estar nominada Jessica Chastain ( Molly’s Game ) Sally Hawkins ( The Shape of Water ) Frances McDormand ( Three Billboards Outside Ebbing Missouri ) Margot Robbie ( I . Tonya ) Saoirse Ronan ( Lady Bird ) y Meryl Streep ( The Post ) . actor Kumail Nanjiani recibir tres nominación guión original mejor actor serie comedia televisión ambos The Big Sick y mejor actor reparto serie comedia Silicon Valley . Blade Runner 2049 recibir siete nominación seguido The Big Sick y Three Billboards Outside Ebbing Missouri seis y Get Out y I Tonya cinco . serie televisión Feud : Bette y Joan ( FX ) recibir seis postulación seguido Big Little Lies ( HBO ) Fargo ( FX ) cinco Glow ( Netflix ) cuatro American Gods ( Starz ) Black-ish ( ABC ) Game of Thrones ( HBO ) Godless ( Netflix ) The Good Fight ( CBS All Access ) . 
Ciudad México . consejo electivo PRD elegir unanimidad Manuel Granados presidencia sustitución Alejandra Barrales y Angel Ávila secretaría general . definición dar después siete hora negociación líder corriente estar Alejandra Barrales y jaloneo cartera Comité Ejecutivo Nacional perredistas repetir cargo mientras que Camerino Eleazar Márquez dejar Secretaría Organización regresar INE como representante partido sustitución Royfid Torres Barrales pretender dejar como sustituto . tomar protesta como presidente nacional Manuel Granados convocar crear frente único PRD “ que reconciliar sección distrito municipio delegación y que quedar fuera que quedar excluido ” . indicar que frente indignación nacional “ hoy requerir PRD sólido fuerte unido requerir PRD salir calle y difundar etapa que vivir como instituto político . frente indignación nacional ganemos presidencia República ganemos Ciudad México ganemos espacio corresponder legítimamente ” resaltar abogado . expresar reconocimiento jefe Gobierno Ciudad México “ haber sobreponer futuro México encima futuro personal ” . calificar como “ hombre congruente palabra honrar democracia privilegiar acuerdo encima aspiración personal proponer cuarto polo ” . consejo nacional aprobar integración nuevo Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) PRD repetir cargo . destacar que Camerino Eleazar Márquez regresar como representante partido INE sustitución Royfid Torres Barrales pretender dejar como sucesor . continuación composición CEN : Manuel Granados Covarrubias presidente ; Ángel Ávila Romero secretario general ; Manuel Cifuentes Vargas Finanzas ; Mara Iliana Cruz Pastrana Formación Política ; Adriana Díaz Contreras Organización ; Estefany Santiago Fernández Comunicación ; Roxana Luna Porquillo Movimientos Sindicales Sociales y Campesinos . María Ángeles Sánchez Lira Sustentabilidad ; Israel Moreno Rivera Políticas Alternativas Seguridad Pública ; Brisa Gallegos Angulo Gobierno y Enlace Legislativo ; Iván Araujo Enlace Gobiernos Estatales y Políticas Públicas ; José Irán Moreno Santos Relaciones Internacionales . Martha Dalia Gastélum Valenzuela Fortalecimiento Militancia ; Julieta Camacho Granados Fomento Comunidad y Ciudadanía ; Paloma Monserrat Castañón Hernández Derechos Humanos ; José Julio Antonio Aquino Asuntos Municipales y Desarrollo Regional ; Rogelia González Igualdad Género . Alejandro Sánchez Camacho Acción Política Estratégica Humberto Zazueta Aguilar Planeación Estratégica ; Elizabeth Pérez Política Alianzas ; Antonio Medina Trejo Diversidad Sexual ; Alejandro Francisco Díaz Álvarez Jóvenes ; María Lucero Rivera Serna Derechos Metropolitanos ; Roberto Morales Asuntos electoral ; Vladimir Aguilar García Operación Política . 
Ciudad México . caricaturista Helio Flores ser galardonar segundo Reconocimiento Caricatura Gabriel Vargas ceremonia realizado miércoles noche Museo Estanquillo Colecciones Carlos Monsiváis . “ estar pasar situación injusticia violencia asesinato feminicidio violación secuestro corrupción impunidad periodista asesinado entonces caricaturista ver obligado aprender dibujar cara responsable que estar pasar ” decir Helio Flores ser último tomar palabra . antes colega como Rafael Barajas Fisgón y Rafael Pineda Rapé hablar importancia trabajo tener caricatura memoria y consciencia país . mundo existir concurso caricatura presentar tema porque ser universal añadir Flores pero “ México tener campeonato romper récord asesinato 13 periodista asesinado vez ser mas muerto corrupto y impún . caricaturista tener que aprender dibujar cara funcionario especie mínimo justicia porque lector ya saber ser responsable ” . objetivo ser que lector conocer responsable sino que funcionario dar cuenta que ya conocer añadir homenajeado haber recibir cuatro ocasión Premio Nacional Periodismo y haber dedicar cinco década reflejar realidad través imagen y colaboración personaje talla Naranjo y Eduardo Río Rius año pasado ser reconocer galardón ser proponer colega y tener monto efectivo 200 mil peso . 
Ciudad México . conocer declaratoria como presidente electo hacer Tribunal Supremo Electoral Honduras Secretaría Relaciones Exteriores felicitar presidente Juan Orlando Hernández triunfo . tiempo hacer voto que “ sociedad hondureño privilegiar diálogo preservar paz y estabilidad democrático nación hermán ” . embargo cancillería expresar “ México hacer respetuoso llamado institución democrático fuerza política y pueblo Honduras que marco respeto y concordia culminir manera definitivo proceso electoral incluir periodo presentación impugnación actualmente curso . 
Ciudad México . mensaje precampaña abanderado priista José Antonio Meade incluir esposa Juana Cuevas Rodríguez . presentado como espot “ Año nuevo ” ( legalmente dedicado militante coalición partidista encabezado PRI ) ex secretario Hacienda pedir que 2018 “ dejar que negativo y negativo ganar ” . promocional pautado Instituto Nacional Electoral difusión radio y televisión ambos aparecer sentado banca jardín tomado mano ; proponer audiencia estar preparado “ porque mejor estar venir ” pero que desear – acotar Mede- “ hacer que suceder ” . proyectar como pareja sonriente y relajado ; incluso difusión material agregar ensayo y error momento grabar video conocido anglicismo blooper . “ juntito ” “ arráncate ” decir parte preparativo . aunque Tribunal electoral avalar que precandidato único aparezcar espot Andrés Manuel López Obrador coalición Juntas hacer historia seguir aparecer pauta Morena . mantener promocional aludar frase : “ estacer mejor ya saber ” . mientras tanto Ricardo Anaya ( coalición PAN-PRD-MC ) seguir espot pautado inicio precampaña . mensaje abanderado coalición PRI Verde-Nueva Alianza precandidato expresar : época repetir palabra : esperanza paz armonir afecto amor y familia pero tal parecer que cuando acabar fiesta olvidar sentimiento vivir temporada . Juana Cuevas decir : querer proponer : ¿ parecer si hacer que sentimiento durar año ? que ser año hacer que palabra repetir fiesta transformar acción día . : “ poder hacer 2018 año diferente dejar que negativo y negativo ganar ” . Meade tener actividad privado fin semana y retomar agenda visita Nuevo León próximo martes plan inicial siguiente día . tanto dirigente PRI Enrique Ochoa repetir sábado acusación Damián Zepeda dirigente PAN Sonora y llamar novato y corrupto . “ lugar tratar desviar infructuosamente atención deber explicar pueblo México origen 700 millón pesos ilegal utilizar intento fallido ser alcalde Hermosillo ” señalar . 
Vista predio árbol derribado y parte obra vial autoridad delegación Coyoacán realizar manera ilegal denunciar propietario predio Canal Miramontes 2640 sur ciudadFoto Cristina RodríguezRocío González Alvarado&nbsp ; p eriódico JornadaLunes8 enero 2018 p . 31funcionario delegación Coyoacán Valentín Maldonado titular demarcación licencia ser denunciar penalmente delito despojo tratar apropiar terreno 3 mil metro cuadrados uso fuerza público avenida Canal Miramontes número 2640 colonia Cipreses . Alfredo Massad abogado familia Parra Ruiz propietario terreno detallar que día irrumpir terreno granadero colocar fachada notificación aducir tener derecho vía paso cable alto tensión estar desuso hacer 20 año abrir vialidad . realización obra dar continuidad calle San Francisco Culhuacán y terminar Canal Miramontes contar uso suelo porque tratar lote clasificado como área verde Secretaría Desarrollo Urbano y Vivienda ( Seduvi ) formar parte predio año estar restaurante Delicias después discoteca Casa Abuela y Rockotitlán Sur . hecho sitio ya tirar barda y derribar 16 árbol acción también interponer queja Procuraduría Ambiental y Ordenamiento Territorial . afectado detallar que 14 junio 2017 ingresar granadero tomar posesión lugar previo aviso argumento que ser área federal . ser terreno pagar predial año ; tener posesión y propiedad pero ahora querer convertir calle apuntar . Massad detallar que terreno haber pertenecer familia Parra Ruiz hacer tres década y estar litigio familiar propietario pero 2012 obtener sentencia favorable y adjudicar propiedad . haber escriturar porque haber tener recurso apuntar y señalar que haber intentar rentar local ubicado predio pero autoridad delegacional haber negar permiso . explicar que ya interponer recurso amparo contra obra estar curso y Comisión Federal Electricidad haber negar dar información estado guardar cable alto tensión estar lugar ya ser otorgar pero ser impugnar dependencia federal y aún resolver . delegación reclamar terreno base dos oficio Secretaría Marina y CFE aducir derecho vía cable estar uso y tener que ser retirar cuando abrir vialidad porque poste bloquear paso referir . apuntar que realidad haber ser servidumbre administrativo imposibilitar propietario construir pasar cable situación siempre haber respetar porque ser área verde pero autoridad dar derecho apropiar terreno . 
" Islandia contar ahora ley exigir compañía demostrar que estar dar igual paga hombre y mujer . ley ser aprobar abrumadoramente Parlamento junio y entrar vigencia Año nuevo . Busca eliminar brecha salario hombre y mujer haber persistir pesar que existir ley igualdad género 1961 . empresa tener 25 empleado deber contar certificado auditoría que diferencia compensación deber únicamente factor legítimo como nivel educativo cualificación y rendimiento . grande empresa 250 empleado tener fin año obtener certificado mientras que pequeño tener fines 2021 . Alemania buscar combatir brecha salarial ley transparencia Alemania dar partir sábado nuevo paso erradicación brecha salarial hombre y mujer cuando entrar vigor país nuevo ley permitir empleada empresa 200 trabajador conocer sueldo medio compañero varón ocupar puesto similar . " " Si mujer estar seguro que estar cobrar menos que hombre poder reclamar jurídicamente derecho recibir remuneración trabajo " " declarar ministra Mujer función socialdemócrata Katarina Barley . " " Alemania sueldo seguir ser tema tabú y misterio . mayoría mujer tanto menudo saber ganar comparación compañero trabajo hombre desempeñar función " " agregar . país tejido productivo conformar principalmente empresa familiar pequeño y mediano tamaño estimar que nuevo regulación transparencia salarial afectar cerca 18 mil compañía . además empresa contar 500 empleado cifrado torno cuatro mil país deber elaborar informe periódico igualdad salarial cuadro interno objetivo garantizar que respetar principio " " salario trabajo " " . dato publicado Ministerio Asuntos Sociales 2016 base estadística alemán y europeo mujer ganar Alemania como promedio 21.6 ciento menos que hombre . brecha ser tercero mayor Europa detrás Estonia mujer percibir 28.3 ciento menos sueldo bruto y Austria diferencia ser 22.9 ciento . Expertos atribuir gran diferencia salarial registrado Alemania factor que mujer trabajar tiempo parcial que hombre y ocupar menos cargo directivo . obstante descontar elemento mujer también cobrar menos que hombre cuando desempeñar trabajo similar . caso percibir siete ciento menos que compañero varón . ley transparencia salarial ser segundo norma favor igualdad ámbito empresarial socialdemócrata lograr imponer último legislatura ( 2013-2017 ) gobernar gran coalición bloque conservador liderado canciller Angela Merkel . como socio menor Partido Socialdemócrata ( SPD ) también sacar adelante hacer tres año ley obligar grande empresa alemán -aquellas dos mil empleados- implantar cuota 30 ciento mujer consejo administración partir 2016 penar sanción . norma también contemplar que empresa pequeño y servicio público elevar número mujer departamento ejecutivo y exigir informar regularmente avance . embargo contrario que grande empresa ser multado si alcanzar objetivo . " 
Ciudad México . UNAM ya contar dos nuevo futuro astronauta : Danton Iván Bazaldua Morquecho alumno Ingeniería Telecomunicaciones Facultad Ingeniería ( FI ) y Tania Robles estudiante Ingeniería Mecánica Facultad Estudios Superiores ( FES ) Aragón . carrera espacial ambos joven dar inicio tiempo atrás preparación divulgación y proyecto pero próximo día dar pequeño gran paso como tripulante misión análogo Marte . 13 28 enero Danton y Tania – único mexicano integrante UNAM CREW 187 latam-ii–estacer inmerso junto cinco tripulante ( tres estudiante originario Perú y dos Colombia ) Mars Desert Research Station ( MDRS ) Mars Society asociación estadounidense dedicado promoción exploración planeta rojo desierto Utah . “ siete tripulante latinoamericano emprenderer proyecto realidad virtual cultivo planta suelo marciano percepción remoto monitoreo y prueba equipo traje espacial así como divulgación científico incluso psicología ” mencionar Danton . idea proyecto percepción remoto ser hacer barrido imagen dron y después procesar algoritmo detectar patrón suelo ayudar entender mejor característica superficie encontrar simulador desierto Utah ; pero pretender implementar México porque contar satélite percepción remoto y alternativa ser drón explicar . algo importante terceír Tania Robles ser que probar prototipo traje espacial desarrollado colombiano objetivo ser ser utilizar misión real espacio . “ Traeré información y aplicar proyecto contribuir desarrollo tecnológico país ; es decir haber resultado misión ” . estudiante universitario ir equipado dron sólo ser usar monitorear superficie suelo sino observar EVA ( extra vehicular activiti ) prevenir accidente y como herramienta exploración hábitat ; imagen servir como complemento hacer report y divulgación . “ poder ser como película cuando astronauta estar nave planeta y env mensaje report suceder : notificar actividad siet persona encerrado hábitat pequeño . tomar como entrenamiento personal previo futuro reto como ser astronauta situ ” comentar Tania . misión análogo realizar Tierra pretender replicar condición astronauta enfrentar Marte llevar cabo Mars Desert Research Station ambiente vehículo y traje espacial ser aproximación ser misión real excepción atmósfera y gravedad . 
" Quito . gobierno Ecuador conceder nacionalidad creador Wikileaks australiano Julian Assange estar asilado embajada Londres 2012 anunciar jueves canciller María Fernanda Espinosa . canciller María Fernanda Espinosa informar rueda prensa que atender pedido 16 septiembre Assange requeer nacionalidad ecuatoriano gobierno acceder cumplimiento norma nacional internacional . argumentar que gobierno estar facultado conceder nacionalidad “ persona protegido y así facilitar ... inclusión Estado acoger . opción haber ser otorgar asilado designación ( diplomático ) especial amparado Convención Viena relación diplomático fin incrementar posibilidad protección ” . " " opción salida asilado embajada poder concretar seguridad necesario y acuerdo previo país interesado " " decir rueda prensa . añadir que último pedido ser realizar gran Bretaña 20 diciembre y que día tarde ser negar pesar país explorar vía solución “ diálogo Reino Unido ” . Assange haber estar salir embajada ecuatoriano Londres cinco año luego que conceder asilo evitar extradición Suecia acusación violación . Assange siempre haber denunciar que tratar pretexto ser enviar Estados Unidos temer represalia . mediación embargo maniobra ecuatoriano tener efecto deseado y Assange seguir pronto recluido legación . " " finalidad perseguido haber ser permitir ( Assange ) gozar privilegio inmunidad otorgar Convención Viena agente diplomático y haber ser inmediatamente rechazado Reino Unido haber considerar que ser manera artificial burlar disposición derecho internacional " " explicar AFP excanciller ecuatoriano José Ayala Lasso . " " estar proceder total falta seriedad y ser necesario que gobierno rectificar solo acción sino seudo política haber guiar campo internacional " " añadir . Espinosa insistir parte Quito seguir explorar " " vía solución " " situación Assange . agregar " " posible mediación y buen oficio autoridad renombre Estados u organismo internacional poder facilitar solución justo definitivo y digno parte involucrado " " . " " continuar buscar alternativa " " arreglo coordinación Reino Unido enfatizar . " " haber conversación " " embargo portavoz ministerio Relaciones Exteriores británico informar jueves comunicado que " " haber conversación Ecuador asunto " " ser rechazar pedido que Assange ser tratar como agente diplomático . " " Ecuador saber que único manera resolver asunto ser que Assange abandonar embajada enfrentar justicia " " agregar . Assange afrontar seguridad semana cárcel Reino Unido haber vulnerar término libertad condicional pero gran temor ser acabar ser extraditar Estados Unidos y juzgado difusión documento secreto . equipo legal Assange recordar comunicado Twitter que comité legal ONU estimar que " " Assange estar detenido ilegal y arbitrariamente " " . excanciller Ayala Lasso sostener que asilo dado Assange 2012 " " haber generar problema " " Ecuador y " " haber granjear ( país ) malo voluntad Estados ofendido Assange y desprestigio internacional " " . que conceder asilo Quito esperar que autoridad británico entregar salvoconducto que poder salir Reino Unido . canciller ratificar enésimo vez asilo conceder Assange gobierno Rafael Correa ( 2007-2017 ) ahora enemistado sucesor y exaliar mandatario Lenín Moreno . " 
Fernando Camacho servín&nbsp ; P eriódico JornadaMiércoles 17 enero 2018 p . 4los comisionado Instituto Nacional Transparencia Acceso Información y Protección Datos Personales ( Inai ) acordar presentar acción inconstitucionalidad artículo 9 y 31 Ley Seguridad Interior ( LSI ) considerar que imponer reserva prácticamente automático acción realizar fuerza armado contexto dicho norma invadir facultad organismo autónomo . sesión ayer primero asunto discutir pleno Inai ser impugnación dos artículo LSI citado trascendencia ser destacar forma unánime . exponer argumento Areli Cano Patricia Kurzcyn Óscar Guerra Ximena Puente y Francisco Javier Acuña coincidir señalar que si bien seguridad nacional ser argumento válido reservar información artículo 9 LSI pasar alto necesidad hacer análisis caso caso antes adoptar decisión tipo . señalar que polémico ley promulgado diciembre 2017 omitir necesidad que sujeto obligado presentar prueba daño demostrar que divulgación información operativo ser riesgo real seguridad nacional . como estar redactado artículo advertir propiciar clasificación automático acción como reservado sólo hecho afirmar que estar vinculado seguridad nacional y tanto contravenir artículo sexto constitucional relativo principio máximo publicidad trabajo institución gubernamental . comisionado impugnar artículo 31 LSI estimar que contravenir artículo 16 Carta Magna pues invadir competencia Inai y organismo autónomos anular régimen cooperación – junto institución – evitar abuso ejercicio poder público . estipular que organismo autónomo estar obligado entregar información solicitar fuerza armadas señalar interferir atribución y ni siquiera decir claridad clase dato poder pedir ni mecanismo tratamiento . exponer argumento comisionado aprobar unanimidad que Inai presentar acción inconstitucionalidad LSI antes que terminar semana . 
" Ángeles . total 212 indocumentado ser detener policía migratorio Estados Unidos ( ICE ) Ángeles mayoría autoridad órden deportación antecedente criminal . arresto realizar operación cinco día ciudad colaborar autoridad federal arresto inmigrante ilegal como California estado proclamar " " santuario " " . " " debido que jurisdicción santuario como Ángeles evitar que ICE arrestir criminal confín cárcel oficial ver forzado llevar cabo arresto grande operativo comunidad poner oficial público general y indocumentado mayor riesgo y aumentar arresto colateral " " decir jefe adjunto ICE Thomas Homan comunicado viernes . foco redada ICE ser indocumentar prontuario aunque impedir que tener récord criminal ser arrestar . Homan indicar que total arresto operación -que terminar jueves- 88 ciento tener condena previo delito menor serio como abuso sexual infantil porte ilegal arma . tener órden deportación ya haber ser expulsar y regresar país . consultado Afp ICE especificar nacionalidad arrestado . autoridad federal inspeccionar además cinco día 122 empresa buscar empleado papel . ice hacer dos semana hacer auditoría similar centro California especificar detalle parte operación . que presidente Donald Trump llegar poder discurso antiinmigrante- dar poder ICE y tramito Congreso fondo construir muro límite México . último día servicio inmigración poner práctica directiva autorizar agente ingresar directamente tribunal arrestar persona documento estar regla . ahora sala audiencia ser considerar como santuario desanimar testigo asunto criminal . " 
intransigencia ir promover desarrollo país asegurar Andrés Manuel López Obrador rendir protesta como Víctor CamachoAlma Muñoz y José A . román&nbsp ; P eriódico JornadaLunes 19 febrero 2018 p . 3tras asumir candidatura Morena Presidencia República Andrés Manuel López Obrador asegurar que terquedad perseverancia rayar locura manera obcecado terminar corrupción México después triunfar elección primero julio . grito ¡ Presidente Presidente ! reconocer asamblea nacional electivo partido como hombre terco necio y obcecado como ser dominio público defender ideal principio causa y convicción asegurar actuar como presidente República . intransigencia decir ir promover desarrollo México . esbozar amplio programa ser gobierno enfatizar que eliminar corrupción y impunidad y abundar polémico tema amnistía delincuente cuando prometer acabar violencia y inseguridad . Someteré debate incluso víctima posibilidad otorgar amnistir infractor optar readaptación como haber suceder tiempo país y mundo y también como contemplar ley sostener . ir hacer ser necesario conseguir paz . poder acostumbrar yo horror que cometar 70 homicidio diario estar atender causa y que actúar responsabilidad . comprometer dar paz y tranquilidad mexicano subrayar amplio auditorio . avalado candidatura tercero Presidencia República también decir que oponer construcción muro frontera Estados Unidos y anunciar que gobierno país tener relación amistad cooperación y respeto mutuo . López Obrador retomar discurso medio hora tema polémico como espionaje oposición insistir que desaparecer Centro Investigación y Seguridad Nacional ( Cisen ) también ofrecer terminar gasolinazo y afirmar que aplicar impuesto nuevo gobierno énfasis aumentar IVA y ISR . igualmente político tabasqueño decir que haber discriminación índole mandato . respetar absoluto diversidad sexual libertad pensamiento y creencia . nunca tomar decisión afectar tradición cultura y religión pueblo . prometer garantizar respeto libertad prensa y proteger trabajar medio información . ir garantizar derecho disentir ir ser realidad pluralidad y régimen concesión vigente radio y televisión . ir haber censura ir quitar programa comunicador . nunca suceder ( José ) Gutiérrez Vivó Carmen Aristegui subrayar . convencido triunfo prometer cancelar reforma educativo y elaborar nuevo plan materia participar maestro padre familia y especialista . asimismo comprometer abolir fuero y privilegio acabar lujo abuso y despilfarro gobierno haber pensión millonario ex president . también insistir que vender avión presidencial y flotilla aeronave gobierno así como reducir mitad sueldo alto funcionario público . candidato presidencial Morena subrayar que permitir amiguismo nepotismo ni influyentismo igualmente reiterar que vivir Pinos ni utilizar Estado Mayor Presidencial . López Obrador afirmar que haber auténtico estado derecho porque aplicar pie letra establecer Constitución y ley y que violar derechos humanos pues castigar rigor hacer . haber tortura país infamia ir cometer México manifestar . asimismo sostener que acabar fraude electoral . cumplirer compromiso haber decepción fallarer pueblo ir traicionar . estar consciente responsabilidad histórico . querer ser recordar como buen presidente ; ir seguir ejemplo Benito Juárez Francisco I . Madero general Lázaro Cárdenas concluir . 
Ciudad México . través cuenta oficial Twitter cantante mexicano José José responder felicitación hacer llegar reciente cumpleaños número 70 . llamado Príncipe Canción agradecer buen deseo productor como Alberto Ciurana ; cantante Daniela Romo Alejandra Ávalos Lucía Méndez ; locutor Mariano Osorio y luchador Hijo Santo . también actor Laura Zapata y Luis Manuel Ávila ; comunicador Javier Alatorre y supuesto representante disquera Sony Music México . Daniela Romo decir : “ Gracias Dani . mandar abrazo ” . Lucía Méndez : “ Gracias Lucía escribir . te querer mucho . Bendiciones ” . tanto Alejandra Ávalos responder : “ Ale querido hermosísima palabra . te extrañar mucho . pronto ” . José José también agradecer medio comunicación dar tarea hacer recuento trayectoria artístico y resaltar momento significativo como cuando cantar dueto Vicente Fernández día ser ser . luego especulación acerca estado salud José José escribir red social encontrar bien . “ Familia querido : Gracias preocupar estar mucho bien salud y querer que saber mismo . que estar grave y menos que haber morir . estar mucho contento familia seguir terapia . abrazo ” . Familia querido : Gracias preocupar estar mucho bien salud y querer que saber que estar grabir y menos que haber morir estar mucho contento familia seguir terapia . abrazo - José José _ HASHTAG _ — José José ( _ USER _ ) 10 febrero 2018 
Ciudad México . Iván Alejandro López Carranza estudiante michoacano bachillerato diseñar aplicación permitir contacto seleccionado celular u dispositivo móvil conocer ruta seguir usuario ayudar alertar familiar y amigo caso secuestro y padre familia tener mayor control desplazamiento niño y joven . diseño aplicación estudiante lograr segundo lugar concurso Expociencias Michoacán 2017 y ser ganador Expociencias Nacional llevar cabo Baja California Sur año pasado y ser dos representante México Expociencias Internacional llevar cabo octubre año Corea Sur . joven Centro Bachillerato Tecnológico Industrial y Servicios ( CBTIS ) 149 Morelia Michoacán explicar que app determinar ruta frecuente usuario ayudar alertar desvío ya ser caso secuestro motivo . algoritmo creado diseño app funcionar gracias utilización red wi fi hacer accesible pues ser necesario que usuario contar dato móvil ni sistema GPS poder rastrear . embargo información ruta usuario ser público sino solamente ser compartir usuario seleccionado familiar y amigo objetivo que ser utilizar fin delictivo . Denominada Belga 365 honor perro pastor ser rastreador aplicación permitir padre familia dar seguimiento niño y joven cuando viajir solo transporte público ya que caso progenitor encontrar trabajo y poder acompañarlo . estudiante confíar que aplicación poder ser comercializar breve y poder estar disponible red y tienda virtual asegurar tener fuerte impacto Latinoamérica disminuir índice violencia . actualmente compañía asesor Armando Díaz Martínez profesor especialidad mecatrónica CBTIS 149 Morelia haber iniciar proceso patente innovación objetivo proteger propiedad intelectual . 19 año estudiante confíar que tener buen resultado concurso internacional Corea y encontrar proceso elegir carrera universitario aún analizar si estudiar ingeniería biomédico ingenieer electrónico sistema computacional . además usuario poder visualizar punto conflictivo ciudad como protesta accidente automovilístico impedir paso gracias que compartir públicamente través app y vez alertar persona objetivo evitar pasar lugar tomar precaución . 
Juchitán Oax . Heliodoro Díaz Escárraga titular Coordinación Estatal Protección Civil Oaxaca ( CEPCO ) dar conocer comunicado oficial derivado sismo magnitud 6 grado escala Richter epicentro 32 kilómetro sureste Pinotepa Nacional registrado 00:56 : 57 hora haber daño entidad oaxaqueño . informar que activar protocolo través brigada Estado realizar monitoreo diferente municipio y confirmar saldo blanco . indicar que Pinotepa Nacional Puerto Escondido San Pedro Pochutla Santa María Huatulco Putla Villa Guerrero Tlaxiaco Teposcolula San Juan Bautista Tuxtepec San Pedro Mixtepec San Gabriel Mixtepec San Miguel Puerto reportar novedad . así también hacer municipio Santa María Colotepec Villa Tututepec Pinotepa Don Luis Oaxaca Juárez Santa Cruz Xoxocotlán San Jacinto Amilpas San Pedro Ixtlahuaca Santa María Atzompa San Antonio Cal San Agustín Juntas reportar saldo blanco . Cruz Roja Mexicana parte reportar también saldo blanco 10 delegación estatal ; tanto acuerdo característica sismo estimar que haber peligro población y operación portuario Costas Pacífico Mexicano . como medida preventivo y salvaguardar integridad menor acordar junto Instituto Educación Pública Oaxaca ( IEEPO ) suspender lunes clase entidad oaxaqueño ; mientras que Costa continúar suspensión labor educativo llevar cabo revisión estructural plantel educativo . funcionario estatal destacar que mantener monitoreo zona ser percibir aledaña epicentro presentar movimiento telúrico . Díaz Escárraga exhortar población mantener atentar recomendación sismo como ser : correr empujar y gritar seguir instrucción personal responsable emergencia apagar cigarro objeto poder causar incendio procurar estar alejado balcón ventana lámpara cancel y lugar poder desprender objeto usar elevador y escalera alejar ventana cable luz y alto tensión y si encontrar manejar manejar serenamente y estaciónate lugar fuera peligro ( nunca debajo puente paso desnivel cable alto tensión ) . 
aguascalientes Ags . Instituto Nacional Bellas Artes ( INBA ) y Instituto Cultural Aguascalientes ( ICA ) anunciar que ganador Premio Bellas Artes Poesía Aguascalientes 2018 50 Aniversario ser otorgar unanimidad chiapaneco Balam Rodrigo obra “ Libro centroamericano muerto “ mismo participar seudónimo Zapaluta . ganador recibir 500 mil peso además que imprimir menos tres mil ejemplar parte ICA venta ser institución . premio ser entregar próximo 25 abril marco feria San Marcos vez cumplir 190 año celebrar . comunicado ICA informar que jurado integrado Mariana Bernárdez Jorge Fernández Granados y óscar Oliva declarar ganador texto “ hallar obra alto cualidad poético alcanzar intensidad lenguaje abrir registro literario ; atributo permitir ahondar comprensión condición humano y dar testimonio experiencia vital reflejar presente ” leer acta . Libro centroamericano muerto ser segundo trilogía Balam Rodrigo ideó escribir hacer 10 año . “ eje vertebral libro ser migración centroamericano través éxodo México río Suchiate río Bravo y intentar hacer ser unir río muerto y historia relacionado centroamericano y centroamericana perder vida país ” . poeta y narrador Balam Rodrigo ( Villa Comaltitlán Chiapas 1974 ) ser autor libro poesía Hábito lunar ( 2005 ) Poemas mar amaranto ( 2006 ) Silencia ( 2007 ) Larva agonir ( 2008 ) Bitácora árbol nómado ( 2011 ) cuatro murmullo y relincho llano silencio ( 2012 ) Braille sordo ( 2013 ) Desmemoria rey sonámbulo ( 2015 ) Iceberg negro ( 2015 ) y Marabunta ( 2017 ) . 
Ciudad México . 200 obra pintura caballete boceto mural gráfico dibujo escultura diseño escenográfico tapet máscara fotografía documento libro y objeto personal “ pieza inédito ” integrar “ retrospectiva multidisciplinario ” Leonora Carrington . Cuentos mágico ser inaugurar abril Museo Arte Moderno ( MAM ) ; magnar mostrar concluir celebración centenario nacimiento reconocido pintora . así dar conocer Lidia Camacho titular Instituto Nacional Bellas Artes ( INBA ) Sylvia Navarrete directora MAM Harold Gabriel Weisz Carrington y Tere Arcq y Stefan Van Raay curador exposición . Dicha mostrar explicar curador estar formado 8 núcleo y apartado fotografía . núcleo ser histórico y temático recurrente obra creadora como : magia y ocultismo diós Blanca “ símbolo poder femenino recobrado ” reino animal “ reflejar profundo respeto naturaleza ” y reelaboración motivo religioso y mítico . Leonora Carrignotn . Cuentos mágico ser retrospectiva multidisciplinario inédito proponer revisión trayectoria creativo artista periodo 60 año ya que encontrar trabajo hecho que Carrington tener 12 año pieza realizado antes fallecimiento explico Camacho . además poder apreciar obra vinculado teatro y cine como ser serie máscara diseño vestuario y dramaturgia obra teatro Carrington escribir en1976 titulado Opus Siniestros ser poner escena auspicio Coordinación Nacional Teatro ; mientras que Cineteca Nacional proyectar ciclo documental trabajo pintora y cinta ser fundamental imaginario junto película hacer esporádica aparición como actriz . también organizar mesa literario y reflexión faceta como escritora . exposición acompañar decir curador publicación catálogo editado inglés y español Museo Palacio Bellas Artes y auspicio dela Fundación Mary Street Jenkins reúnir 18 ensayo autor nacional y extranjero . incluir además 40 testimonio artista familiar y amigo cercano Leonora Carrington . “ tema técnica y color desplegar mirada seguidor ayer y hoy como nunca haber poder exhibir ” apuntar directora INBA . obra Carrington decir Camacho “ destacar poderoso imaginación y lenguaje poético servir pintar modelar escribir . exposición permitir conocer poesía literatura y expresión civilización antiguo como ser maya celta reflejar imaginario pictórico ” . enfoque multidisciplinario destacar “ ser acercamiento inédito obra recuento poner valor 60 año producción ” . luego 25 año decir directora delMAM Museo Arte Moderno haber llevar cabo exposición magnitud . ser oportunidad que nuevo generación entrar contacto obra talentosa pintora representante surrealismo perspectiva multidisciplinario . 200 obra provenir colección México Estados Unidos y Europa como museo Bellas Artes y Nacional Antropología Colección Pérez Simón Galería Arte Mexicano Fundación BBVA Bancomer The Metropolitan Museum of Art Tate Modern y Edward James Foundation institución . exposición Leonora Carrignotn . Cuentos mágicos concluir celebración centenario nacimiento reconocido pintora poder visitar 21 abril 23 septiembre Museo Arte Moderno ( Paseo Reforma y Gandhi . primero sección Bosque Chapultepec ) . 
" Ciudad México . mil 300 documento fotografía y cartel relacionado movimiento estudiantil y matanza 2 octubre 1968 México poder consultar línea marzo informar hoy Universidad Nacional Autonóma México ( UNAM ) . universidad anunciar que motivo 50 aniversario movimiento estudiantil abrir portal material siete fondo colección y archivo propiedad . 1968 marcha pacífico estudiante ser violentamente disolver fuerza seguridad mexicano Plaza tres Culturas distrito capitalino Tlatelolco hecho marcar México . represión movimiento estudiantil ocurrido diez día antes inicio Juegos Olímpicos México dejar como resultado 37 muerto dato oficial y 300 acuerdo organización defensora derechos humanos . coordinadora Archivo Histórico UNAM Clara Ramírez informar que material estar trabajo fotógrafo Ministerio Interior Manuel Gutiérrez Paredes " " levantar imagen momento difícil " " . también haber documento estudiante como Esther Montero y Justina Lory Méndez Martínez como homenaje participación femenino movimiento " " veces ver ser discreto porque ser grande líder pero si observar foto estar lado " " decir Ramírez . Carteles foto columna política documento oficial y discurso ex rector UNAM Javier Barros Sierra formar parte acervo . Ramírez citado comunicado señalar que tratar " " esfuerzo transparencia Universidad poner alcance información institución resguarda " " ya que aunque haber fondo similar estar abierto público . " 
" Chihuahua Chi . tarde red social gobernador Javier Corral Jurado anunciar aseguramiento cuatro rancho ser adquirir directamente exgobernador César Duarte Jáquez gestión extensión 2 mil 344 hectárea y localizar 450 res aret similar provenient Nueva Zelanda y animal exótico . mensaje transmitido chihuahuens cuenta red social mandatario estatal informar cateo llevar cabo Fiscalía General Estado pasado sábado 24 municipio Balleza sur entidad y que ser adquirir directamente ex exgobernador gestión cumplimiento orden librado Tribunal Control Distrito Judicial Morelos . " " extensión inmueble sumar poco 2 mil 344 hectárea localizar 450 cabeza ganado bovino arete exportación característica similar provenient Nueva Zelanda además animal exótico y colección ser menos 30 bisont 5 llama y diverso manada jabalí " " indicar Corral . tiempo aviso gobernador volver exhortar Federación que actúar pendiente extradición Duarte Jáquez : " " Aprovecho volver exhortar Gobierno Federal que cumplir compromiso firmado y que Procuraduría General República celeridad y certeza jurídico proceso extradición César Duarte Jáquez que comparecer tribunal Estado y hacer justicia Chihuahua reclamar " " . rancho asegurado ser : " " Rebaje " " superficie 466 hectárea ; " " Mesa Chávez " " 755 hectárea extensión ; " " Agostadero Moreno # 2 " " poco 572 hectárea superficie y " " Rancho Enmedio " " medir 551 hectárea . inmueble cateado ser predio rústico hato ganadero casco rancho comprender cuatro casa habitación sistema riego menos tres presón base concreto corral equipado y celda solar . cabeza ganado encontrar corresponder adquirir Programa Apoyo Social Repoblamiento Hato Ganadero Pequeños Ganaderos Estado Chihuahua implementar administración pasado pero nunca llegar supuesto beneficiario . cateo encontrar documento relacionado ganado predio Saucito – también ya estar asegurado - : aret ganado Sagarpa y aret fierro registrado nombre César Horacio Duarte Jáquez . acción derivar investigación grupo especial fiscal materia anticorrupción y seguimiento hallazgo incautar rancho Santa Rita municipio Camargo superficie sumar 30 mil hectárea ; superficie equivaler extensión territorial ciudad Chihuahua capital Estado . diligencia participar elemento Policía Agencia Estatal Investigaciones y Comisión Estatal Seguridad Agentes Ministerio Público así como personal técnico Dirección Servicios Periciales y Ciencias Forenses . inmueble ser asegurar Fiscalía General Estado fin poder llevar cabo diligencia investigación necesario como peritaj materia criminalístico topográfico y valuación . reciente aseguramiento sumar ya 20 inmueble tanto urbano como rústico ; superficie alrededor 40 mil hectárea . Operación Justicia Chihuahua expresar titular Ejecutivo Estatal buscar solamente llevar Tribunales cometer delito corrupción político pasado administración sino también resarcir patrimonio estado daño ocasionado y recuperar fruto indebido . " " gobierno ser resultado referéndum popular población hastiado y ofendido que quitar recurso necesidad básico mientras cuanto enriquecer manera exorbitado y límite usufructo poder público " " manifestar Javier Corral . " 
Ciudad México . tercero edición corregido y aumentado Diccionario náhuatl español México coordinado Carlos Montemayor participar contenido Enrique García Escamilla Enrique Rivas Paniagua y Librado Silva Galeana ; ser presentar viernes marco 39 Feria Internacional Libro Palacio Minería . editado Universidad Nacional Autónoma México tratar diccionario recoger 2 mil 600 nahuatlismo vigente habla región país sólo Ciudad México mil toponimia 232 voz relacionado herbolaria flora y fauna ; 498 frase y refrán derivado 148 voz origen náhuatl 105 nombre personal idioma 138 figura poético náhuatl clásico y sección “ análisis nahuatlismo polémico ” . presentación cargo historiador Ignacio Garza activista lingüístico y traductor Iván León Javier y promotor cultural Juan Mario Pérez destacar labor Montemayor realización diccionario tercero edición conmemorativo rendir homenaje 70 aniversario natalicio también poeta literato activista historiador coordinar . nuevo edición corregido y aumentado comentar historiador hacer ver cuán vivo estar lengua y cultura “ como folclórico anecdótico sino como transformación movimiento resistencia y evolución ” . parte Iván León Javier destacar que tratar diccionario “ que como hablante y traductor haber ser mucho útil . ser igual manera hablar idioma querer aprender ” . como traductor decir “ hacer trabajo español náhuatl ; y haber remitir diccionario averiguar y desmenuzar sentido palabra hurgar raíz y morfema haber ayudar mucho ” . dar cuenta añadir León Javier tiempo palabra ir perder uso . contacto lengua ocurrido largo historia humanidad lengua dinamizar enriquecer contacto . hoy lengua reactualizar que reconceptualizar ir extinción ” . tercero edición decir Juan Mario Pérez “ estar llegar 105 mil ejemplar impreso y estar trabajar que poder encontrar formato digital ” . 
Ciudad México . ruso Alina Zagitova 15 año lograr primero medalla oro país Pyeongchang 2018 imponer soberbio actuación patinaje artístico secundado podio compatriota Evgenia Medvedeva jornada presidente Federación Rusa Bobsled Alexander Zubkov revelar que competidora Nadezhda Sergeeva fallar control antidopaje significar que delegación Atletas Olímpicos Rusia sumar dos representante dopado luego que jugador curling Aleksandr Krushelnitckii arrojar positivo meldonium y perder medalla bronce haber obtener torneo equipo mixto . Sergeeva participar lado Anastasia Kocherzhova bobsled y terminar posición 14 . sustancia positivo acuerdo Sport Express ser trimetazidín usado problema nasal . dos día concluir juego invernal Nouega cima medallero 13 oro plata Alemania también 13 sumar título . Canadá hacer 1-2 esquí libre Holanda llevar séptimo oro patinaje velocidad ; Suecia llegar seis dorado triunfo biatlón equipo y Suiza ganar torneo curling varonil . mirar aquí galería Juegos Invierno : Patinaje femenil 
Ciudad México . juez federal determinar que caso periodista Sanjuana Martínez determinar que deber pagar indemnización presunto daño moral favor perredista Jesús Ortega violar debido proceso y anular sentencia . Juez Octavo Distrito Materia Civil federal regresar expediente juzgado 69 Materia Civil Tribunal Superior Justicia Ciudad México haber emitir fallo favor ex presidente nacional PRD aludir que reportaje elaborado periodista sexo comercial mencionar dañar prestigio y carrera . juicio ser notificar comunicadora tiempo audiencia favorecer que caso correr favor perredista denunciar Martínez 2016 . resolución juzgado local deber iniciar nuevo cuenta proceso . “ Juez anular sentencia Sanjuana Martínez ‘ difamar ’ Jesús Ortega ; violar proceso ” señalar red social periodista además agradecer defensa y agrupación acompañar proceso legal cuatro año “ dar lucha libertad expresión ” . 
Angeles . Coco inspirado Día Muertos México llevar domingo óscar mejor cinta animado . cinta Disney y Pixar favorita categoría imponer jefe pañal The Breadwinner Ferdinand y Loving Vincent . remember película animado Coco alzar domingo Oscar mejor canción original . tema ser interpretar ceremonia 90 Oscar cantante Natalia Lafourcade y actor Gael García Bernal . nominado ser Mighty River película Mudbound Mary J . Blige Mystery of Love Call Me by Your Name Sufjan Stevens Stand Up for Something Marshall Diane Warren Common y This Is The Greatest Showman Benj Pasek Justin Paul . “ forma agua ” llevar primero galardón mejor diseño producción . 
" Ciudad México . Diego Fernández Cevallos asegurar mañana que ser decir " " hijo puta " " cuando acompañar Ricardo Anaya candidato presidencial coalición México Frente Procuraduría General República ( PGR ) pasado domingo . también destacar que sólo muerto ir quitar correligionario candidatura . miércoles PGR difundir video escuchar círculo estar Anaya voz referir funcionario dependencia como " " hijo puta " " . además Fernández Cevallos acompañar candidato dirigente PAN PRD y Movimiento Ciudadano . Anaya estar PGR saber si investigar supuesto triangulación recurso . hecho precedente PGR difundir ayer video observar Anaya y acompañante hablar jefe unidad antilavado Subprocuraduría Especializada Investigación Delincuencia Organizada ( Seido ) Mauro Rodríguez . frente divulgación imagen oficina campaña aspirante presidencial decir que ser prueba que procuraduría haber convertir oficina guerra sucio PRI opositor . " 
Ciudad México . juzgado quinto distrito materia administrativo conceder protección justicia federal Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) que suspendar obra desarrollo inmobiliario Be Grand inmediación Ciudad Universitaria hasta tanto resolver fondo asunto y determinar si construcción violar declaratoria patrimonio cultural humanidad . ser que construcción dos torre departamento ser autorizar autoridad capitalino incluir delegación Coyoacán así como Secretaría Desarrollo Urbano y Vivienda pesar existencia declaratoria Unesco incluir predio iniciar construcción desarrollo inmobiliario como zona amortiguamiento área abarcar patrimonio cultural humanidad . grupo inmobiliario Be Grand pretender y hecho comenzar construcción 600 departamento lujo dividido dos edificio pero UNAM presentar solicitud amparo haber tocar conocer juzgado quinto distrito materia penal . órgano jurisdiccional resolver jueves conceder suspensión definitivo que detener obra construcción tiempo indefinido que concluir juicio amparo y analizar si construcción llevar perdida denominación patrimonio cultural humanidad . asimismo juicio amparo 91/2018 poder determinar responsabilidad tener autoridad capitalino haber otorgar permiso construcción haber considerar dependencia federal caso toda vez que ya Instituto Nacional Antropología Historia negar haber autorizar desarrollo inmobiliario . 
Ciudad México . Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) encabezar lista universidad latinoamericano mejor calificado 48 área estudio . acuerdo octavo edición QS Rankings Mejores Universidades Mundo Materias 2018 publicado QS Quacquarelli Symonds empresa análisis educación internacional 12 departamento UNAM estar dentro top 50 mundo delante Universidad São Paulo Brasil ( 10 departamento top 50 ) ; Pontificia Universidad Católica Chile ( 9 ) y Universidad Buenos Aires Argentina ( 4 ) . ranking ser diseñar servir como guía consulta estudiante padre asesor carrera y estudio así como responsable política educativo . puesto alto UNAM ser Arte y Diseño colocar lugar 22 ascender así dos puesto ; Ingeniería Minas colocar lugar 22 . también aparecer top 30 global Lenguas Modernas ( 23 ) y Sociología ( 27 ascenso 9 puesto ) . total Universidad Nacional ser evaluar 37 materia y ocupar casi mitad 79 puesto universidad mexicano 48 tabla materia . ámbito internacional Universidad Harvard dominar tabla y tener primero puesto 14 área . Instituto Tecnológico Massachusetts ocupar primero puesto 12 área . institución estar primero lugar área ser Universidad Oxford Inglaterra mantener sitio cuatro área mientras que universidad Reino Unido ocupar 10 primero puesto . institución Asia estar 29 vez dentro top 20 ; y 12 ser universidad Singapur . QS añadir dos área evaluación año : Historia Clásica y Antigua y Biblioteconomía y Gestión Información . dato bibliométrico ser suministrar Scopus / Elsevier grande base dato cita y resumen literatura académico . 
" Guillermo Toro quedar noche codiciado premio Oscar mejor director aún cuando película forma agua cumplir enteramente expectativa haber despertar materia estatuilla ( estar nominado 13 categoría ) . cambio cresta ola director mexicano revalidar así alud premio llevar conseguido ir año : sindicato Productores sindicato Directores BAFTA mejor director Círculo crítico cinematográfico San Francisco y Sindicato Diseñadores Vestuario . así cuarto vez último cinco año director mexicano ganar premio Academia ( anterior ser Alfonso Cuarón 2014 " " Gravedad " " ; y Alejandro González Iñárritu 2015 y 2016 " " Birdman " " y " " renacido ) . ser primero Oscar Toro ser favorito categoría también ser nominar Christopher Nolan ( Dunkerque ) Jordan Peele ( ¡ Huye ) Greta Gerwig ( Lady Bird ) y Paul Thomas Anderson ( hilo fantasma ) . " " ser inmigrante como y último 25 año haber vivir país ser : tener parte aquí Europa parte porque creer que maravilloso poder hacer -y industria hace- ser borrar línea arena " " decir Toro recibir estatuilla . " " deber seguir hacer cuando mundo pedir que profundicer " " . forma agua contar historia amor mujer mudo trabajar como limpiadora base ultrasecreto Estados Unidos Guerra Fría y humanoide anfibio atrapado y cautivo . Forma Agua ganar Premios Oscar mejor película y mejor directorlos Ángeles 4 marzo 2018 . Forma Agua recibir cuatro premio Oscar : mejor película mejor director diseño producción y banda sonoro . película Coco obtener Oscar mejor cinta animado y Natalia Lafourcade y Gael García interpretar canción filme . " 
Juchitán Oax . - Fundación Porrúa como parte solidaridad pueblo Juchitán después terremoto 7 septiembre inaugurar escuela secundario general “ Rufino Tamayo biblioteca comunitario junto profesor y estudiante poner nombre “ Guendalisaa ” término zapotecar que castellano traducir como “ Ayuda mutuo ” . inauguración efectuar marco natalicio fundador institución profesor y poeta Enédino Jiménez efectuar serie actividad cultural agradecimiento acervo bibliográfico contener alrededor 46 mil ejemplar tema interés comunitario . biblioteca comunitario ser diseñar Arquitecto José Carlos Rondana y además librero contar área estudio y lectura escritorio auditorio servir leer forma informal y vez servir llevar cabo evento cuenta-cuento conferencia taller y concierto . además servicio escolar tener biblioteca también permitir intercambio sociedad juchiteco poder acudir y solicitar ejemplar ser agrado debido que estar abierto mañana y tarde . evento inaugural estar presente presidenta editorial Porrúa Georgina Abud dirigir alumno invitando aprovechar acervo cultural desarrollo habilidad lector . decir que joven ser futuro México y deber tomar serio invitar aprovechar “ extraordinario instrumento ” . decir que biblioteca “ ser primero proyecto instalar biblioteca parte Porrúa tener intención que ser gran éxito creer que haber encontrar mejor aliado porque haber pasión haber éxito y ser ver aquí ” . evento acudir estudiante institución ubicado Istmo Tehuantepec además escritor zapoteca y representante autoridad municipal Juchitán como testigo importante recinto cultural y literario tener municipio . director institución Luis Fernando Canseco Girón explicar que proyecto limitar solamente entregar libro sino que haber serie actividad fomentar lectura acervo como conferencia grande autor literatura universal cuenta-cuento y taller lectura estar cargo Fundación Porrúa siguiente dos año . explicar que vínculo lograr apertura biblioteca comunitario ser maestra inglés Clara Chagoya tener familiar trabajar editorial Porrúa y medio saber que editorial estar interesado apoyar habitante dotar libro . “ hacer recorrido Juchitán y ver que dos biblioteca principal Gabriel López Chiñas y ubicada Casa cultura Juchitán sufrir afectación ayuda humanitario llegar través libro escuela secundario estar contento biblioteca y que estar abierto publico lector ” decir . Secundaria Rufino Tamayo haber desarrollar proyecto educativo hacer cinco año égida Plan Transformación Educación Oaxaca ( PTEO ) denominado “ Rescate y preservación cultura zapotecar Istmo ” haber involucrar y tener aceptación padre y alumno . 
Ciudad México . mexicano Rodrigo Diego López y Adán Zúñiga ocupar cuarto lugar sincronizado trampolín tres metro Serie Mundial Pekín . clavadista chino ganar prueba seguido ruso y ucranio . 
ser mucho difícil copiar ; hacer proponer Miguel Ángel nada inventar : bolita conchita cosa ver aquí ser porque estar pintura original explicar don Miguel Jornada Foto Yazmín Ortega CortésEl maestro tener previsto subir nuevo y último vez bóveda parroquia pegar cuatro lienzo ya estar listo ; sólo esperar juntar dinero necesario alquilar andamiosfoto Mónica MateosMónica Mateos-Vega&nbsp ; P eriódico JornadaLunes 12 marzo 2018 p . 7en pleno corazón colonia Moctezuma delegación Venustiano Carranza bóveda parroquia Perpetuo Socorro lucir majestuoso . fin luego 17 año y medio don Miguel Macías vecino zona terminar pintar réplica Capilla Sixtina . ser locura pero ya estar decir maestro como llamar feligrés y veintena joven transcurso casi dos década final ayudar concluir proyecto literalmente costar sangre sudor y lágrima . pero don Miguel 73 año considerar artista mucho menos pintor . describir como diseñador gráfico cocinero inventor y escritor día 2001 casualidad luego viaje Europa prácticamente regalar y visitar Vaticano debajo impresionante fresco renacentista ocurrir copiar magna obro tamaño natural finalidad dejar siempre plasmado techo iglesia barrio . Capilla Sixtina Moctezuma como ya conocer ser también obsequio permanente Ciudad México . Macías pagar bolsillo gran mayoría material utilizado completar 14 lienzo integrar pintura 45 metro cuadrado hecho acrílico . veces apoyar fiel parroquia pero casi siempre tener que pedir préstamo cargo percepción jubilado . hablar cifra gustar . embargo contar dejo ironía recibir bendición y palmadita hombro cardenal Norberto Rivera Carrera ex arzobispo primado México . también tener breve interés autoridad Gobierno Ciudad México ( CDMX ) vez prestar elevador hidráulico colocar lienzo techo . párroco templo permitir instalar estudio azotea inmueble : grande y caluroso carpa poder extender lienzo guardar herramienta trabajo y pintar ser molestar luminosa hora día . vez don Miguel caer improvisado andamio y escalera pero quitar dolor gana y coraje seguir ; nunca tener fractura narrar entrevista Jornada . ocasión pasar hora comida embebido colorear figura monumental y estar punto vivir contar cuando soledad taller dar fuerte dolor apendicitis requerir cirugía pero “ primero sacerdote permitir pintar parroquia decir : poder morir que termín ’ y creer ” explicar don Miguel satisfacción . hacer dos año maestro contar diario vicisitud pintar mano centímetro centímetro capilla entonces llevar poco mitad ( Jornada 22/1/16 ) . calcular que faltar tres año pero favor Dios decir tiempo reducir . ser Semana Santa don Miguel subir nuevo y último vez bóveda parroquia pegar cuatro lienzo estar ya listo espera juntar dinero necesario alquilar andamio . tela aparecer ejemplo Sibila Delfos figura grande conjunto personaje Capilla Sixtina . reciente año y luego difundir labor medio comunicación extranjero llegar conocer obra insistir don Miguel “ ser Dios ; sólo hacer deber . ser mucho difícil copiar hacer proponer Miguel Ángel nada inventar : bolita conchita cosa ver aquí ser porque estar pintura original . persona haber decir que gastar mejor haber estudiar carrera haber ir viajar pero ser gran satisfacción sentir hoy porque ser compromiso hacer gran jefe arriba y señalar cielo . supuesto continúar Macías devoción pintar hora y hora hermoso iconografía renacentisto estar exento momento inquietante . “ principio ver sombra pasar atrás silueta monje . después descubrí ser aparición flojo porque día decir : querer asustar mejor ayúdenme pintar ’ y ya aparecer ” explicar carcajada . recordar que 2016 Gobierno CDMX y Secretaría Cultura federal apoyar instalación réplica Capilla Sixtina explanada Monumento Revolución iniciativa empresario Antonio Berumen hecho fotografía interesar ir pues ver foto aquí tener muchísima libro comprar dinero y haber estudiar mucho . también narrar que cuando comenzar proyecto vecino cuestionar pintar cuerpo desnudo dentro iglesia “ pero responder : preguntir díganle Papa tener original igualito Roma ’ . sorprender persona porque conocer que obra existir . ahora ya acostumbrar gustar presumen traer familiar ver y rato preguntar que termino . después casi 18 año ya estar poder ir Roma . aquí poder ver Capilla Sixtina pedacito porque estar pintado pared aquí ser sólo bóveda pero tamaño original y . – ¿ ir hacer ahora que ya estar pintar tiempo completo don Miguel ? – ¡ uy cosa ! escribir . Suspendí año escritura cuento corto tipo Juan Rulfo . así que retomar . cuando leer Rulfo pensar : también poder hacer historia medio cuartilla menos dedicar . también seguir pintar y quizá copia . además gustar inventar . tener reconocimiento dar Fondo Naciones Unidas Infancia ( Unicef sigla inglés ) ni presidente República tener pues presentar invento combatir contaminación ; mandar plano proyecto responder carta y enviar corbata mucho bonito . parroquia Nuestra Señora Perpetuo Socorro ubicar Plaza Aviación 74 colonia Moctezuma Primera Sección delegación Venustiano Carranza . 
Ciudad México . PAN anunciar que Rafael Moreno Valle ex aspirante candidatura presidencial reincorporar partir pasado viernes como Coordinador Comisión Política Nacional luego que concluir licencia haber solicitar contender candidatura Senado República vía representación proporcional . comunicado líder nacional PAN Damián Zepeda Vidales dar bienvenida ex gobernador Puebla y candidato Senado . decir que experiencia y liderazgo ser fundamental construcción triunfo obtener coalición México frente próximo primero julio especialmente Presidencia República Ricardo Anaya . estar enfocado solo objetivo : lograr cambio México permitir crear mejor condición vida ciudadano y construir nuevo régimen político . experiencia Rafael ser fundamental gran equipo participar liderazgo local y nacional partido conformar coalición ” . 
Arturo Sánchez Jiménez&nbsp ; P eriódico JornadaMiércoles7 marzo 2018 p . 37especialista Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) presentar martes Clínica Atención Integral Adicciones ( Clia ) . reto espacio ser mostrar que adicción ser problema salud mental . sociedad persistir estigma respecto tema requerir atención buscar . Silvia Ortiz jefa Departamento Psiquiatría y Salud Mental Facultad Medicina pertenecer Clia explicar que nuevo instancia ser parte servicio ofrecer universidad comunidad . primero etapa atender únicamente miembro comunidad universitario 12 y 30 año edad . luchar estigma servicio salud mental y siquiatras especial . hacer que persona consultar especialista atender trastorno mental y menos adicción referir Ortiz . buscar tratamiento adicción y ser atender siquiatra ser sociedad mexicano doble estigma considerar especialista . atender salud mental hacer 60 año presentar clínica integral adicción explicar que hacer 60 año universidad ofrecer servicio atención salud mental y siempre haber tener solicitud tratamiento adicción . Clia funcionar modelo multidisciplinario flexible innovador . universitario manera voluntario soliciten ser atender manera confidencial equipo trabajador social siquiatra y sicólogo – joven mayoría – acompañar y familiar tratamiento . objetivo clínica ser que universitario acudar recibir información consumo droga y adicción y luego decidar si requerir tratamiento . Clia ser importante que joven aprender detectar riesgo y adicción atender perspectiva salud público y punitivo . querer clínica hablar cosa forma directo y ofrecer acompañamiento y apoyo referir Ortiz . sostener que modo pensar promover consumo . bajo rendimiento escolar cambio repentino conducta depresión afectación vida personal trabajo y familia ser signo que poder haber trastorno mental patrón consumo requerir atención . especialista señalar que característica consumidor universitario diferir resto población joven país . México decir encuesta adicción señalar que joven usar sustancia como tabaco alcohol y mariguán y consumo y adicción ser problema aumento . Clia puesta marcha planear año pasado ubicar Departamento PSiquiatría y Salud Mental Facultad Medicina Ciudad Universitaria . servicio tener cuota recuperación 50 pesos consulta y paciente deber presentar credencial actualizado máximo casa estudio recibir atención . 
" Ciudad México . Manuel Benjamín Parra Castillo estudiante posgrado Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) México desarrollar luminaria híbrida funcionar energía solar y eólico y permitir reducir consumo energía 100 ciento . comunicado divulgado hoy IPN informar que lámpara led tener como objetivo contribuir ahorro energía México uso fuente alterno ya que alimentar radiación solar y aire gracias diseño disipación calor y lente difusor vidrio alto pureza . Parra contar asesoría profesor politécnico José Angel Ortega Herrera y Pedro Rodrigo Cruz explicar que hacer tres año haber enfocar crear luminaria ofrecer mejor calidad luz . " " poder configurar corriente voltaje brindar mayor durabilidad mantenimiento ser económico mostrar excelente funcionamiento clima extremo y además poder ser monitorear control remoto tiempo real " " indicar . asimismo ingeniero mexicano señalar que desarrollo tecnología implicar participación área como electrónico metalurgia mecánico diseño industrial manufactura y uso método elemento finito . " " hoy día haber luminaria tener versatilidad como querer probar tecnología condición extremo ; caso ahorito parte Estados Unidos estar invierno haber llegar registrar temperatura menos 20 grado y intención ser implementarla condición verificar funcionalidad " " sostener . eficiencia y ahorro energía ser gran utilidad vialidad primario y secundaria calle fraccionamiento área común industria estacionamiento parque comercio jardín y muell portuario . actualidad utilizar éxito Ciudad México y Toluca así como estado alto temperatura y humedad como Tabasco y Quintana Roo toda vez que Chicago ( Estados Unidos ) haber mostrar excelente funcionamiento temperatura cero y esperar implementarla breve Guanajuato Guerrero Jalisco y Michoacán . " 
Julio Reyna quiroz&nbsp ; p eriódico JornadaMiércoles 14 marzo 2018 p . 23la Confederación Patronal República Mexicana ( Coparmex ) demandar explicación contundente inversión hecho empresa ICA administrador fondo ahorro trabajador Estado ( Pensionissste ) . Gustavo Hoyos Walther presidente órgano patronal sostener que ser doblemente preocupante inyección 400 millón pesos constructora ICA porque haber recurso trabajador involucrado . sí deber explicación claro contundente inequívocar si proceso inversión observar manera escrupuloso normatividad expresar dirigente sindicato patronal luego participar foro futuro crecimiento inclusión efectuado ayer Organización Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) . fondo pensión trabajador Estado colocar 400 millón pesos ICA y convertir mayor accionista cuando empresa dirigir insolvencia inversión ahora ser borrar plan restructuración . Pensionissste y accionista ICA ver diluido participación 0.01 ciento acuerdo reporte agencia noticia británico Reuters . Hoyos Walther sostener que entidad público que tener cargo administración recurso particular deber garantizar manejo escrupuloso ahorro y apegar norma . recordar que entidad administrir fondo pensión tener margen realizar inversión pero caso haber que observar que haber violentar protocolo inversión originar pérdida recurso . participación foro directivo insistir necesidad poner marcha Sistema Nacional Anticorrupción país . si lograr hacer transformación forma exitoso mucho que avancer área importante materia competitividad área laboral hacendario ser avance incompleto convertir inhibidor tanto resolir hoy decir pleno convicción ser principal asignatura democracia y Estado mexicano . explicar que funcionamiento sistema anticorrupción ser importante transformación Estado y compar creación entonces Instituto Federal Electoral años 90 . recordar que entonces tener que dar certeza proceso electoral y certidumbre permitir transitar nivel ínfimo democracia llevar paulatinamente alternancia político . ser reto hoy tener dar certidumbre estado derecho . apuntar que construcción sistema nacional y 32 sistema local anticorrupción deber ser prioridad absoluto combatir delito generado falta cultura integridad y corrupción . 
Guanajuato . negar dejar circular calle cerrado procesión Señor Columna agente tránsito San Miguel Allende arrestar periodista Fernanda Familiar y dos persona . tarde miércoles Fernanda Familiar Villanueva circular Mercedes Benz calle San Pedro incorporar Indio Triste barrio San Juan Dios pero vialidad estar cerrado procesión religioso . periodista local Pavel Cervantes cubrir nota y relatar que tránsito pedir turista regresar porque haber paso . “ poner altanero porque querer pasar calle cerrado porque querer llegar casa rentar . sacar que conocer alcalde saber ser ” relatar comunicador Jornada . cuenta Twitter Fernanda Familiar asegurar que ser víctima abuso autoridad porque ser golpear . “ esposar golpear incluido menor 16 año llevar cárcel . Horrible . prepotencia tal oficial Brandon y Azucena ¡ mal ! lastimado y mucho afectado ahora estar casa rentir asustado ” escribir Twitter conductora Imagen Radio . gobierno San Miguel Allende haber emitir versión oficial arresto comunicadora . 
hacer par día enorme socavón ' engullar ' avenida completo ciudad Fukuoka Japón ocasionar corte servicio luz eléctrico agua y gas buen parte urbe . embargo gobierno nipón haber demostrar mundo eficacia reparar completo cráter sólo 48 hora . pasado 8 noviembre video apreciar gigante agujero aparecer avenida cinco carril circular red y volver viral . sumidero medir 30 metro diámetro y 15 metro profundidad . ahora haber compartir fotografía sitio reparación tomar tanto sólo dos día . agujero gigante ser rellenar arena y cemento húmedo . además gobierno tomar día evaluar condición reparación y abrir completo avenida . suceso haber llamar mucho atención mil usuario aplaudir red social eficiencia y rapidez gobierno japonés . agujero aparecer barrio transitado ciudad situado suroeste Japón . socavón obligar desalojar zona que haber herido . medio local señalar que autoridad sospechar que obra estar desarrollar sistema transporte subterráneo Fukuoka causar derrumbe . sumidero formar túnel situado 25 metro profundidad . autoridad tem que edificio colindant colapsarar pero rápido reacción trabajador evitar que suceder . Fukuoka ser quinto ciudad poblado Japón población 1.4 millón persona ver afectado corte electricidad y agua parte metrópoli . ae 
confesar que pegar tarde tristeza . vorágine estar trabajar elección estadounidense tard dejarme impactar noticia . ya saber regla que tener que tomar distancia informar mayor frialdad posible . elección cerrado noche parecer terminar nunca hora y medio sueño despertar seguir ¿ estar moderar verdad Trump ? ¿ ser gabinete ? protesta pensar hacer México . cosa mesa ser como blindaje . pero blindaje resistir . haber sentir tristeza corazón estómago como vacío dentro . tristeza siento ojo incrustado atrás nariz como especie sinusitis cerrar párpado . y tener . haber platicar niño México y Estados Unidos primero vez ver hora noticia televisión esperar resultado elección atemorizar . ahijado 7 año vivir Texas aguantar madrugada pero tan pronto despertar correr asustado preguntar papás ganar . vaya manera estrujar inocencia . contar extraordinario amigo radicar legalmente que compañerito hijo 9 año despedir mañana siguiente y decir que ir extrañar colegio . y ser bien . porque escuela Michigan chavito latino recibir gritar coro Trump : build-that-wall ! ! ! ( construir muro ) . Maestras maestros — seguro votar republicano — pasar alto agresión hacer semana haber sancionar . hija adolescente pareja llevar año vivir Estados Unidos recibir escuela hoja papel ser improvisado certificado deportación . Enojada arrancar dizque amiga hacer bolita y devolver . estadounidense contraatacar meter pedazo basura boca . Brotes así denunciar lado . plagar red social . insultar decir frijolero gritar fiereza poner construir muro regresen país hacer tortilla . conversar mexicano y mexicano vivir y contar también discriminación verbal . vecino miércoles saludar cuando topar casualmente . razón ni entender bien salir casa cabeza bajo . decir y sentir gana llorar . haber desatar discriminación súper poner gasolina restaurante . llego casa y hijo estar asustado porque ganar Trump . conversación recreo ser que ir hacer guerra México obligar yo pagar muro . ¿ derecho haber generar mente inocente ? triunfo Donald Trump volver licencia injuriar . abrir puerta calabozo que odio gocir libertad . ¿ maldito derecho ?[ email&#160;protected]/ * 
cantante Paulina Rubio ser sólo famoso pensar que Donald Trump ganar presidencia Estados Unidos y aventurar decir que si ocurrir mudar país . “ Si señor llegar ganar que ir suceder vendo casa Miami y traer hijo México . creer que estar vivir Estados Unidos ser mal sueño ” declarar “ Chica Dorada ” apenas hacer día . ArtículoDonald Trump ser anticristo : Paulina RubioEspectáculosdecir que si ganar Trump vender casa EU y traer hijo México Rubio ser único pensar manera . actriz guionista y productora Lena Dunham declarar pasado abril que ganar Donald Trump mudar Canadá . “ conocer lugar encantador Vancouver y poder hacer trabajo … saber que gente haber estar amenazar hacer pero realmente hacer ” . “ honestamente mudar si ser presidente ” decir Miley Cyrus . comediante Amy Schumer tener que mudar España decir : “ acto cambiar porque necesitar aprender hablar español porque mudar España u lugar . estar entendimiento si Trump ganar . ser demasiado loco ” . actriz Neve Campbell comentar que regresar natal Canadá si Trump ganar porque horrorizar idea tener como presidente . Cher tener poco difícil porque decir que cambiar planeta . “ Si ser electo mudar Júpiter ” asegurar . Barbra Streisand comentar que opción estar Australia Canadá . Samuel L. Jackson decir diciembre año pasado que ganar Trump ir Sudáfrica .cvtp 
Paulina Rubio ser tema burla red social luego actuación noche jueves Foro Sol noveno entrega Premios Telehit . cantante cruzar cable final presentación pues agradecer públicar confundir gala Telehit MTV . " querer MTV " gritar entusiasmado enseguida corregir " ¡ valer Telehit ser mejor ! " . ay Pau ... @paurubio ... ni como ayudar ... @Siempre889 pic.twitter.com/si9hlbui24 — Lalo González ( @lalogonzalezm ) 11 noviembre 2016 inmediato red social hacer mofa equivocación comparándolo tener Pedro Sola cuando confundir dos marca mayonesa . " Chica Dorada " haber tomar cautela broma pues compartir tuit MTV decir : ¡ Awww gracias dedicatoria @paurubio bebé ! ser que ser adorabl " ¡ Awww gracias dedicatoria @paurubio bebé ! ser que ser adorabl # MTVEpics https://t.co/KvaHiIB5lB — MTVLA ( @MTVLA ) 11 noviembre 2016 cantante presentar premiación canal mexicano reciente tema musical " quemar " .rad 
total 12 ex gobernador país encontrar problema justicia bien haber ser señalar predecesor último año ; estar detenido ser perseguido y estar amparado señalado problema narcotráfico corrupción lavado dinero y / enriquecimiento ilícito . Javier Duarte Ochoa ( PRI ) PGR ofrecer 15 millón pesos recompensa estar acusado delincuencia organizado operación recurso procedencia ilícito y resultar . jueves Guillermo Padrés Elías ( PAN ) ex gobernador Sonora entregar justicia luego que juez federal liberar orden aprehensión operación recurso procedencia ilícito y defraudación fiscal . ex mandatario interino Michoacán Jesús Reyna García ( PRI ) ser detener abril 2014 y encarcelado Altiplano . estar penal Michoacán y librar proceso presunto nexo Caballeros Templarios . lista sumar Rodrigo Medina ( PRI ) ex gobernador nuevo León enfrentar — libertad — proceso ejercicio indebido función público relacionado desvío 3 mil 370 millón pesos beneficiar Kia Motors . Tomás Yarrington ( PRI ) ex mandatario tamaulipeco ser prófugo justicia mexicano 2012 porque que acuerdo investigación mandato ( 1999-2004 ) recibir soborno Zetas y Cártel Golfo . Eugenio Hernández Flores ( PRI ) también ex gobernador Tamaulipas 2005-2010 estar prófugo justicia ser acusar autoridad EU encabezar red lavado dinero .proceso . aunque aún tener proceso penal abierto haber ex mandatario señalado entidad . ex gobernador Chihuahua César Duarte Jáquez ser señalar tener 36 propiedad millonario y mil cabeza ganado poder aclarar procedencia . ser acusar ser fanático aeronave y llevar vida excéntrico resultado presunto enriquecimiento ilícito administración . Jorge Herrera Caldera ( PRI ) ex mandatario Durango recién buscar vía amparo evitar ser detener gobierno sucesor José Rosas Aispuro Torres . Miguel Alonso Reyes ( PRI ) Zacatecas también ser señalar encabezar red corrupción tráfico influencia y desvío recurso ; predecesor haber decir que dejar estado quiebra . ser Roberto Borge ( PRI ) ex mandatario Quintana Roo acusado enriquecimiento ilícito y tráfico influencia través desvío millonario recurso público y otorgar concesión zona costero entidad . camino corrupción y narcogobierno ser marcar Mario Villanueva Madrid ( PRI ) gobernador Quintana Roo 1993 1999 ; ser detener y declarar culpable lavado dinero y narcotráfico Estados Unidos . tampoco estar país aunque tener proceso contra ser ex jefe Gobierno entonces Distrito Federal Marcelo Ebrard Casaubón . 
Silvia Navarro decir estar entusiasmado candidata juego poder pero esperar que transmitar corte escena pues tratar primero telenovela que Televisa producir corte político y haber quedar impactado crudeza historia . Artículo" Candidata " ¿ " House of Cards " estilo Televisa ?Espectáculosnuevo telenovela tener como protagonista Silvia Navarro “ Ojalá ( Televisa ) censurar escena porque haber sorprender cosa haber ver terminada plantear mundo real y pues mundo ser violento ; desgraciado afortunadamente imaginación plantear cosa ” . preocupación Navarro radicar que nuevo proyecto iniciar 21 noviembre 21:00 hora estrenar primero estrellas diferencia historia primero llegar Estados Unidos plataforma Blim . “ Cuando leer primero cuatro capítulo sorprender que empresa haber decidir tomar riesgo contar así pero dar gusto tener sello melodrama sea estar motivado porque ser manera hacer televisión nunca haber involucrar ” . Silvia descartar que producción cargo Giselle González buscar asemejar narcoseri narcotelenovela ; considerar que ser serial político tinte melodramático quizá llegar hablar droga pero como punto central historia . “ objetivo ser hacer narcotelenovela ser contar historia mujer política ; sí claro que texto ser crudo ser fuerte y gustar ser totalmente opuesto haber hacer año decir . además personaje poder contender presidencia país . “ mujer ser multi task tener mil función y aspiración ” . aunque haber proponer opción como Yago y Mujeres negro optar que también haber implicar adaptar modelo producción distinto diseño imagen luz y lenguaje . “ ser distinto tiempo ser diferente prestar atención detalle tono tener que actuar ser diferente y fotografía también ” . 
pareja adulto mayor ser interceptar ladrón estacionamiento Banorte Jardines San Mateo forcejear pareja disparar mujer quedar muerto sitio y marido lesionado . policía municipal reportar que poco antes 14:00 hora lunes recibir llamada auxilio cuenta-habientes escuchar grito y detonación arma fuego estacionamiento subterráneo banco embargo llegar lugar ubicado avenida Alcanfores esquina Olivos agresor agresor haber huir . sitio llegar paramédico Protección Civil constatar que mujer aproximadamente 60 año haber fallecer tanto que hombre resultar lesionado parte superior izquierdo tórax ser trasladar Hospital Traumatología Lomas Verdes . zona Jardines San Mateo policía desplegar operativo fin rastrear agresor pareja adulto mayor . hecho personal Procuraduría General Justicia Estado México ( PGJEM ) iniciar investigación fin detener agresor . Jardines San Mateo haber convertir zona alto riesgo pues menos dos cuadra asalto registrar secuestro y doble homicidio Karen y Adriana aparecer muerto interior maleta colonia Tejocote también formar parte cuenca San Mateo . 
través red social activista difundir video ver momento perro ser atropellar manera intencional conductor automóvil ; usuario pedir que identificar culpable que recibir castigo .grabación presuntamente realizado colonia Campestre municipio Nezahualcóyotl Estado México y difundido página " Mundo Patitas " poder ver animal caminar medio calle cuando coche Aveo aparecer .momento conductor texto acompañar material audiovisual identificar como Miguel Morales arrojar vehículo can quedar tendido pavimento ." agradecer vía inbox información permitir ubicación demandar formalmente . garantizar anonimato " escribir encargado sitio Facebook .públicación red social persona exigir justicia incluso compartir fotografía presunto agresor . " Mundo Patitas " informar que perrar morir jlcg 
presidente nacional PAN Ricardo Anaya lanzar llamado cerrar fila unidad y enfrentar firmeza estrategia y fortaleza triunfo Donald Trump elección Estados Unidos situación ser magnitud enorme . " llamado aquí México ser cerrar fila y tener confianza y enfrentar situación enorme firmeza . poder minimizar ocurrido ser error garrafal minimizar pero reto tener ser enorme pero mismo tiempo deber tener absoluto confianza si enfrentar circunstancia unidad cerrar fila fortaleza estrategia y firmeza pues México ir salir adelante " decir . marco 58 Semana Nacional Radio y Televisión CIRT líder panista reiterar millón mexicano Estados Unidos contar respaldo absoluto y estar solo " estar firme defender derecho " .aclarar que poder minimizar llegada Trump gobierno estadounidense pues tener que ver " perspectiva migratorio político pero llamado ser unidad " . asimismo respaldar posición gobierno federal mensaje secretario Hacienda José Antonio Meade y gobernador Banco México Agustín Carstens lanzar llamado tranquilidad . 
ex presidente Felipe Calderón compartir dos vez cuenta Twitter encuesta preferencia electoral 2018 publicado hoy UNIVERSAL encabezar Margarita Zavala . ex mandatario mencionar que esposa registrar ventaja 5 punto porcentual preferencia aspirante Presidencia México .@mzavalagc encabezar 5 punto preferencia electoral Presidencia . encuesta_universal_mx hoy . pic.twitter.com/ydh3mdtitf — Felipe Calderón ( @felipecalderon ) November 8 2016acuerdo encuesta nacional trimestral Buendía & Laredo / UNIVERSAL panista Zavala hallar primero lugar escenario Andrés Manuel López Obrador ser candidato Morena Miguel Ángel Osorio Chong PRI y Miguel Ángel Mancera PRD . escenario elegir sólo dos candidato Zavala también ubicar como puntero . 
presidente Acción Nacional Ricardo Anaya acudir hospital ABC ser atender golpear cabeza puerta oficina ubicado llamado Torre Azul ubicado Paseo Reforma Comité Ejecutivo Nacional partido confirmar hecho cuenta red social y señalar que líder blanquiazul estar perfectamente bien salud y seguir agenda ” . después borrar mensaje . posteriormente Anaya detallar haber sufrir leve golpe cabeza ; “ afortunadamente estar mucho bien . estar esperar doctor ir suturar . Saludos ” escribir Twitter . “ sufrí leve golpe cabeza . afortunadamente estar mucho bien . estar esperar doctor ir suturar . Saludos ” .sufrí leve golpe cabeza . afortunadamente estar mucho bien . estar esperar doctor ir suturar . Saludos . — RicardoAnayaC ( @ricardoanayac ) 24 noviembre 2016 /p >tarde presidente nacional PAN publicar imagen destacar intervención doctora sutura herida .doctora ya terminar suturar . agradecer mucho . salir bien . gracias haber preguntar . pic.twitter.com/nfacebg3x8 — RicardoAnayaC ( @ricardoanayac ) 24 noviembre 2016 
segundo parte encuesta nacional Buendía & Laredo / UNIVERSAL señalar que si hoy ser elección presidencial PAN ganar contienda 25% preferencia . encuesta nacional trimestral Panorama electoral : partido político detallo que segundo lugar quedar Morena 19% subir tres punto respecto septiembre . PRI quedar tercer sitio 17% descender cuatro punto respecto pasado medición . ejercicio metodológico levantado 28 octubre y 1 noviembre mil 500 persona mayor 18 año territorio nacional PRD quedar cuarto lugar 6% empatado PVEM descender cuatro punto porcentual . empatado 3% sitúar PT Movimiento Ciudadano y Nueva Alianza mientras que Partido Encuentro Social ( PES ) tener 1% . resto porcentaje completar 100% corresponder gente responder ( 17% ) . pregunta relacionado rechazo partido es decir partido gente nunca votar PRI aventajar 44% seguido Morena ( 11% ) PAN ( 9% ) y PRD ( 8% ) cuanto opinión positivo tener gente partido político PAN lograr 30% — alto serie — embargo descender cuatro punto porcentual mientras que Morena obtener mejor opinión ciudadano pues pasar 28% 31% . indicador relacionado opinión partido político PAN tener 27% opinión buena igual número mala . sólo 5% tener “ mucho malo ” percepción panismo y balance opinión ser -2 . embargo indicador caer PAN debido que anterior registro septiembre tener 34% opinión positivo y ahora 30% . tanto PRI ser partido evaluación malo : 23% tener “ mucho malo ” opinión 18% “ buen ” y 33% “ malo ” percepción . tricolor caer rubro pues septiembre 22% tener opinión positivo ahora cifra ser 20% . caso Morena decir tener “ buen ” opinión mientras que 20% ver “ malo ” imagen . igual forma 5% gente decir tener “ mucho malo ” percepción partido encabezado López Obrador y 3% decir tener “ mucho buen ” opinión . cuanto PRD 28% tener “ malo opinión contrastar 20% población tener “ buen ” percepción . sólo 6% decir tener “ mucho malo ” imagen partido . PRD también caer indicador positivo pues medición anterior tener 23% opinión favor y ahora quedar 21% serie preguntar porcentaje opinión negativo tener gente partido PAN pasar base medición septiembre — 29% 32% PRI 54% 56% PRD 30% 34% y Morena mantener 25% . Encuesta . definir favorito 
tres hombre levantar asiento casi tiempo . frase recurrente escuchar unidad circular autopista México-Pachuca . “ ¡ ya valer madre saquen traer valor si carga chingada ! ” gritar sujeto . ser mañana domingo 12 junio cuando usuario viajar camión línea ODT procedente Tizayuca Hidalgo saber que ser víctima asalto vía considerado autoridad como peligroso tramo Ecatepec-Tecámac . tres ladrón distribuir pasillo despojar pertenencia pasajero . usuario querer oponer entregar cosa valor y amedrentar delincuente accionar pistola . bala pegar techo y rebotar incrustar cuerpo cómplice . herida ser mortal . cuerpo vida quedar tendido asiento . ArtículoQueman pierna presunto ladrón EdomexMetrópoliVecinos reportar policía presencia hombre quemar colonia municipio Nicolás Romero pero ofrecer dato prender fuego y disparar mandíbula pasajero aprovechar confusión y ser dos asaltante . someter desarmar y golpear . querer desquitar atraco haber sufrir bordo unidad transporte carretera Zona Metropolitana Valle México . y conseguir . delincuente ser asesinar usuario . cuerpo quedar carpeta asfáltico autopista México-Pachuca costado unidad dirigir Ciudad México . tercer asaltante también ser golpear furia colectivo pero sobrevivir y ser entregar Policía Federal municipio Ecatepec . recuento UNIVERSAL contabilizar que ir año 18 presunto ladrón transporte público haber morir manos usuario despojar arma enfrentar y ejecutar impedir que consumar atraco . municipio Ocoyoacac Ecatepec Nezahualcóyotl Naucalpan Tlalnepantla Tecámac Chalco Chimalhuacán y San Mateo Atenco ser haber registrar hecho . acuerdo dato Ocoyoacac haber presentar cinco asesinato supuesto ladrón transporte público . Ecatepec municipio poblado país tres asaltante haber morir bordo automotor . Naucalpan tres . Tlalnepantla haber registrar dos homicidio que San Mateo Atenco . Chimalhuacán igual que Chalco y Tecámac . muerte cuatro ladrón ocurrir 31 octubre carretera México-Toluca Ocoyoacac ser primero registrar municipio 2016 . 6 mayo autobús ir Toluca circular carretera libre México-Toluca límite delegación Cuajimalpa y Ocoyoacac registrar balacera . usuario enfrentar dos delincuente despojar pertenencia compañero viaje . ladrón morir y resultar herido bala igual que pasajero . Ecatepec 26 enero supuesto asaltante ser linchar usuario unidad transporte público dirigir municipio San Martín Pirámides . pasajero desarmar y golpear causar muerte . 30 marzo usuario enfrentar dos hombre interior combi Nezahualcóyotl . malhechor morir y resultar lesionado . ArtículoHéctor Mauleón : Crónica . ruta vigilante MarquesaMetrópoliLee narración ocurrido lunes 31 octubre Justiciero Marquesa 9 abril Tecámac conductor unidad transporte público atropellar y matar delincuente complicidad asaltar usuario vehículo concesionado . ladrón resultar herido . 23 mayo fraccionamiento Dorado Tlalnepantla pasajero ir armado disparar contra dos delincuente robar usuario ser mujer y morir impacto bala recibir . cuerpo quedar interior unida . ladrón resultar herido . 28 junio asaltante perder vida ser linchar pasajero unidad circular autopista México-Puebla procedente Chalco . cómplice resultar herido golpe recibir . 29 junio Naucalpan pasajero ir armado disparar contra delincuente intentar robar usuario viajar combi supuesto ladrón morir . 29 julio Chimalhuacán delincuente complicidad dos hombre robar pasajero unidad transporte morir ser balear delincuente . 17 agosto Naucalpan supuesto militar ir armado enfrentar dos asaltante pretender quitar pertenencia usuario ; dos ladrón ser abatir hombre . 10 septiembre Tlalnepantla turba linchar supuesto ladrón complicidad robar usuario combi delincuente sobrevivir . 23 septiembre San Mateo Atenco dos presunto asaltante morir dispararl pasajero viajar bordo unidad concesionado pretender robar usuario .Baja robo transporte público : PGJEM Procuraduría General Justicia Estado México ( PGJEM ) informar que robo transporte público pasajero disminuir 2% 10 mes 2016 comparación periodo 2015 . pero comparación 2013 reducción ser 12% informar corporación local . 2015 y 10 mes 2016 haber ser vincular proceso mil 125 persona probable responsabilidad delito cometido transporte público . diputada federal perredista Karen Hurtado Araña recordar que especialista movilidad urbano destacar que total delito registrar Estado México menos 20% ocurrir bordo unidad pasajero . legisladora considerar que cifra poder ser corto dado que tan sólo suelo mexiquense circular cerca 60 mil unidad pirata y delito denunciar . “ palabra vengador anónimo deber tomar como juego sino como verdadero preocupación ” ya que vez violento asalto transporte público usuario decidir hacer justicia mano ” advertir Hurtado Araña . 
revelación lujo presidente PAN Ricardo Anaya y doble vida Atlanta Estados Unidos ya ser objeto canción . red social circular jingle ritmo cumbia hacer alusión recurso queretano sueldo 48 mil pesos mensual crecimiento empresa y renta casa Atlanta . canción también referir 3de3 " ser puro vacilón " . video titulaco " Ricardo Anaya ser gandalla " contar 24 vista . lsm 
Federación Estudiantes Universitarios Morelos ( FEUM ) y rector UAEM Alejandro Vera anunciar marcha jueves municipio Jojutla exigir investigación serio homicidio cuatro estudiante preparatoria 4 incorporado máximo casa estudio estado . marcha ser nutrir estudiante institución demandar investigación “ conflicto interés ” y pedir que ser Procuraduría General República retomir indagatoria exigir Israel Reyes Medina presidente FEUM y rector Universidad Autónoma Estado Morelos ( UAEM ) Alejandro Vera Jiménez . parte padre estudiante victimado Alberto Emiliano Sanchez López Melesio Pizaña Flores Francisco Emiliano Carmona Servin y Alejandro Medina Juárez pedir autoridad UAEM y Fiscalía que tema hijo politizar . “ interesar político interesar justicia ” citar texto entregado prensa local . “ familia solo interesar que haber justicia culpable recibir castigo merecer hacer . hoy confeír Fiscalía hacer trabajo y que Poder Judicial castigar encontrar responsable dolor causar sostener carta . párrafo adicional agradezar apoyo UAEM Comisión Ejecutiva Atención y Reparación Víctimas secretario gobierno Matías quiroz Fiscal Javier Pérez insistir que tema hijo politizar . pero dirigente FEUM Israel Reyes decir que intervención PGR caso ser necesario declaración " ligero " " irresponsable " fiscal general Javier Pérez Durón decir que ser percance tránsito derivar muerte cuatro joven cuerpo ser localizar corte cuello y herida realizado navaja y desarmador .“ haber entregar dictamen psicológico determinar que detenido ser sociópata actuar forma . sólo joven y adulto estar inmerso crimen actúar forma ” acusar rector . marcha realizar 8:30 hora principal calle Jojutla exigir esclarecimiento asesinato cuatro estudiante preparatoria localidad . Israel Reyes exigir justicia asesinato compañero y pedir autoridad “ ser ciegas ni sordo escalofriant suceso ” pero dar declaración “ vago ” asesinato . solicitar que investigación realizar PGR que esclarecer presunto vínculo delincuencia propio autoridad . “ compañero ser joven bien merec pasar Federación negar rotundamente que tomar como cifra estadística frío rechazar versión que asesinato ser producto riña y dejar claro que ser tema oportunismo político porque vida compañero ser valioso que situación político ” decir . lsm 
actriz Silvia Navarro volver televisión gracias “ Candidata ” producción haber describir como historia mujer política . Navarro comentar que que narcoserie narcotelenovela “ Candidata ” ser especie serial político . ¿ tratar entonces producción estilo “ House of Cards ” Netflix ver mover hilo política y poder ? producción Netflix seguir historia ascenso político Frank Underwood ( Kevin Spacey ) tener esposa Claire ( Robin Wright ) principal aliado táctica conseguir poder . Navarro interpretar senadoro víctima violencia parte esposo alto funcionario y decidir hacer carrera partido independiente descubrir que marido formar parte corrupción . Giselle González productora “ Candidata ” comentar que narcotráfico corrupción y impunidad ser temas tema principal y que haber referencia hecho reciente política nacional . “ querer que empezar comparar ser pareja presidencial aquí porque tener referencia aquí importante ser aclarar que estar contar historia y estar basado persona ” señalar . Artículo" candidata " dejar fuera político localEspectáculosGisselle González considerar que Canal Estrellas ser plataforma idóneo tocar tema como corrupción estreno tener lugar próximo 21 noviembre Estrellas y red social haber compartir imagen grabación . además Silvia Navarro elenco conformar Víctor González Helena Rojo Ari Telch Rafael Sánchez Navarro Laisha Wilkins Verónica Langer y Susana González .cvtp 
Niños golpeado escuela insulto racial escrito aparador baño muro auto . Twitter Moments reunir denuncia agresión físico y verbal ciento persona llevar red social luego triunfo Donald Trump elección presidencial Estados Unidos . hombre blanco acercar mujer “ aspecto mexicano ” y gritar : “ poder esperar que Trump pedir que viol gente y enviemo regreso detrás mayor muro ir construir . Regrésate infierno espalda mojado ” . adolescente mexicano viajar autobús alumna escuela privado decir : “ deber ir sentado parte atrás camión decir Trump ser presidente ” . familia afgán vecina llevar 27 año vivir calle decir : “ llegar momento que largar país ” . mundo ser . pero hecho ser siempre . escritor Stefan Zweig recordar que semana antes triunfo Hitler creer que ser posible mínimo parte sobrevino : intelectual burlar estilo ampuloso canciller ; periódico “ vez prevenir lector tranquilizar día decir que movimiento … derrumbar irremisiblemente ” . Alemania y fuera banalizar ridiculizar persona poder creciente Hitler . día antes elección Hitler ser ver como agitador cerveceer que nunca llegar constituir peligro serio . incluso día convertir canciller considerar “ mero episodio “ depositario provisional cargo ” . judío creer que canciller tener que deponer vulgar actitud agitador antisemito ” . ser subir tono . marzo 1933 tropa asalto partido nazi arrastrar abogado y juez judío calle y someter humillación público . mes siguiente decretar boicot negocio judío puerta pintar estrella David y estampar palabra “ judío ” como escupitajo . “ comprar judío “ judío ser desgracia ” leer muro . continuación dejar empleo público únicamente ario . maestro ser ser despedir . cuadro partido nazi marchar calle entonar consigna antisemita . gente cansado inflación desempleo y abatimiento social unir marcha eufórico . pronto prohibir que niño judío asistir museo escuela público y alberca . llegar prohibir incluso que sentarir banco haber calle . mediados 1938 gobierno alemán expulsar país 17 mil judío quedar frontera Polonia semana entero campo abierto y merced hambre y lluvia porque país negar recibir . saber ocurrir después : hijo expulsado atentar París diplomático alemán . enardecido discurso ministro Propaganda Joseph Goebbels manejar asunto como conspiración judío : atentado encaminado aniquilar pueblo alemán . noche nazi recibir instrucción destruir hogar y comercio judío . incendiar 200 sinagoga allanar hogar siete mil comercio ser saquear y destrozado . ni policía ni bombero intervenir . violencia Kristalnatch “ noche cristal roto ” prolongar bien entrado mañana siguiente : 30 mil judío ser arrestar y enviado campo concentración . Zweig escribir que mundo entero mirar como si atestiguar sueño . “ estár convencido que inhumanidad tener medida acabar vez siempre presencia humanidad ” relatar . tarde tener que escribir libro embargo demostrar que inhumanidad terminar nunca : que realizado poder ser destruir y suceder parecer prescrito ( libro llamar mundo ayer ) . Holocausto comenzar noche cristal roto provocar muerte seis millón judío . entender que mundo ser . pero odio siempre ser . escribir simplemente olvidar .@hdemauleon [ email&#160;protected]/ * 
muerto y dos lesionado asalto camioneta pasajero Periférico Norte poco antes llegar paradero Metro cuatro Caminos . anoche conductor unidad línea Valle México número económico 208 y placa 745 J informar policía dicho paradero cuando circular Periférico Norte subir dos joven parada Unidad Cuauhtémoc IMSS ; metro adelante gritar " ¡ ser asalto ! " y escuchar detonación arma fuego . pasajero pedir chofer detener camioneta pues dos presunto ladrón estar lesionado . obstante decidir continuar camino paradero cuatro Caminos ubicar cerca kilómetro . llegar andén " H " paradero Metro chofer percatar que pasajera ir asiento copiloto también estar lesionado impacto bala paramédico trasladar Hospital Traumatología Lomas Verdes . presunto ladrón lesionado identificar como Sergio “ N ” 21 año edad ser trasladar Cruz Roja Polanco ; fallecer tener alrededor 25 año . paradero Metro cuatro Caminos esperar llegada agente Ministerio Publico .
tarde presidente Enrique Peña Nieto rechazar limitación libertad expresión y prensa país . advertir que sociedad democrático como mexicana poder explicar medio comunicación ejercer plenitud libertad . participar comida hoy ofrecer CIRT marco 58 Semana Nacional Radio y Televisión asentar que principal valor democracia ser fortaleza medio comunicación pues espacio ver reflejado diversidad pluralidad opinión y libertad expresión . " nación democrático como ser México poder explicar medio comunicación ejercer plenitud libertad ( expresión ) . gobierno República defender pluralidad idea como conquista democrático y derecho irrenunciable mexicano " decir . “ deber haber limitación libertad expresión y prensa . contrario autoridad industria deber seguir trabajar junto expandir ejercicio derecho partir crecimiento y desarrollo sector ” puntualizar . subrayar que función social relevante CIRT ser contribución ejercicio diario libertad expresión destacar que reforma telecomunicación y radiodifusión tener principio rector expandir libertad y acceso nuevo tecnología comunicación . indicar que reforma constitucional ser haber alcanzar corto plazo mayor logro perceptible reducción coto haber reflejar mayor número usuario nuevo tecnología información y comunicación . “ ejemplo déjenme dar cifra 2012 2016 sólo cuatro año usuario Internet crecer casi 30 millón pasar 41 millón usuario 70 millón hoy tener ; 74% crecimiento tanto sólo cuatro año apuntar . agregar que país avanzarcreación red compartido mayorista “ proyecto telecomunicación grande historia México y deber advertir único mundo ” permitir expandir importante beneficio geografía nacional . detallar que red compartido estar proceso licitación prever que 40 millón mexicano adicional comunidad apartado geografía poder acceder red móvil último generación y mejor precio . Peña Nieto decir que ser importante avanzar asignatura porque estimarque cuatro año usuario promedio requerir ocho vez dato móvil hoy utilizar . subrayar que red compartido ampliar “ autopista ” que circular usuario . agregar que gracias reforma sector operador privado poder rentar costo azotea y espacio 13 mil inmueble federal instalar infraestructura telecomunicación y poder utilizar 11 millón poste CFE instalar infraestructura fibra óptico país . apuntar que también derivado reforma 17 octubre pasado iniciar operación tercero cadena nacional televisión abierto incrementar competencia sector y amplíar oferta contenido . decir que significar cambio cualitativo ambiente pleno normalidad . Peña Nieto comentar que transformación Instituto Federal Telecomunicaciones jugar proceso claro establecer criterio legal y técnico necesario dar certidumbre sector . recalcar que IFT licitar 123 señal televisión dar paso nuevo cadena regional país y llevar cabo proceso licitación 191 estación FM y 66 AM proceso transparente apegado derecho retomar mejor práctica internacional y llevar cabo incorporar recomendación Industria Radiodifusión . “ entender que proceso cambio ocasión ser sencil . pero mediano y largo plazo dar solidez y certeza sector clave vida país ” . Presidente decir que SHCP haber diseñar instrumento crédito sencillo apoyar micro pequeño y mediano radiodifusora refrendo concesión . detallar que través Financiera Nacional Desarrollo apoyar hasta 2.5 millón pesos tasa preferencial empresa localidad menos 50 mil habitante y Nacional Financiera prestar 15 millón pesos resto radiodifusora mayor tamaño requeír tener como garantir concesión . presidente Peña Nieto hacer reconocimiento medio agrupado CIRT contribuir decir formar país próspero y mejor informado democrático y vez participativo . salida evento breve entrevista preguntar presidente Peña Nieto si deber regular información internet . responder : “ saber si futuro llevar hacer debate amplio y profundo . creer que hoy estar era bien abrir plataforma libertad expresión precisamente reafirmar condición democrático ” . mandatario enfatizar que México ser país abierto estar limitado y reafirmar condición democrático y mexicano requerir espacio pluralidad apertura y libre expresión ; “ ser variable y condición importante que deber haber democracia y ser justamente querer México ” . 
Procuraduría capitalino informar que Mónica Sierra estudiante Instituto Tecnológico Autónomo México ( ITAM )y ser reportar desaparecido semana pasado aparecer tarde . dependencia escribir cuenta Twitter joven encontrar bien físicamente pero dar detalle localización . Estudiante ITAM ser localizar . encontrar bien físicamente . @rodolforiosg @ManceraMiguelMX — Procuraduría CDMX ( @PGJDF_CDMX ) 11 noviembre 2016 semana pasado Alejandra Sierra estudiar Instituto Tecnológico y Estudios Superiores Monterrey ( ITESM ) campus Ciudad México reportar red social hermana Mónica desaparecer después que llevar encargo escuela . " amigo hermana estar desaparecido Viernes 4 noviembre autoridad proporcionar cartel difundir red social si saber favor comuníquense número encontrar foto . información ser útil . agradecería muchísimo " señalar . ArtículoEstudiante ITAM llevar semana desaparecidoMetrópolisemana desaparición Mónica iniciar petición Change que Tec y delegación Tlalpan colaborir materia seguridad pues ser punto último lugar ver semana desaparición Mónica iniciar petición Change que Tec y delegación Tlalpan colaborir materia seguridad . " vista que inseguridad alrededor Tecnológico Monterrey Campus Ciudad México haber incrementar solicitamos autoridad dicho institución buscar manera vincular delegación Tlalpan mejorar seguridad medio patrulla guardias seguridad y modo disminuir cantidad delito cometido " decir petición ya haber ser firmar 834 firmante .ahc 
Hayley 19 año asegurar estar embarazado y que próximamente dar luz Jesús así como Virgen María . joven presentar programa televisión Estados Unidos “ dr. Phil Show ” asegurar que estar embarazado y dar luz “ Salvador ” . “ amigo familiar reverendo iglesia creer que estar embarazado pero saber que ser Jesús . sar que ser Jesús . importar si familia creer decir joven . madre Hayley calificar hija como mentirós compulsiva ” y “ delirante ” . agregar que hija argumentar que padre bebé ser Eminem . programa indicar que Hayley haber hacer seis prueba embarazo y que haber obtener respuesta negativo . joven haber causar controversio pues creer ser nuevo Virgen María pues decir dar luz niño y importar resultado prueba embarazo . show joven revelar que ser diagnosticar esquizofrenia paranoidir . lsm 
aspirante candidatura PAN Presidencia República Margarita Zavala reconocer que tener gran amistad familia Mouriño pasar fin semana Campeche . entrevista ayer evento plataforma México Zavala ser interrogar si familia Juan Camilo Mouriño — ser secretario Gobernación cuando fallecer 2008 accidente aéreo — apoyar financieramente aspiración presidencial . ex diputada federal PAN decir que Mouriño ser amigo Calderón-Zavala unir tragedia . indicar que ser familia querer mucho y que atender forma especial . rechazar que Mouriño tener vínculo Javier Duarte gobernador licencia Veracruz como plantear prensa . UNIVERSAL publicar ayer que ex presidente Felipe Calderón Hinojosa y esposa Margarita Zavala estar fin semana Campeche junto anfitrión empresario Carlos Mouriño Terrazo pasear yate lujo . oficina prensa Margarita Zavala confirmar presencia familia panista Campeche . embarcación bandera EU y nombre Delfín acuerdo report periodístico entidad tener 60 pie longitud . Calderón-Zavala y familia Mouriño poder disfrutar bebida y alimento estancia embarcación . Mouriño haber recibir señalamiento recibir supuesto beneficio extraordinario sexenio Felipe Calderón Hinojosa ( 2006-2012 ) . acusación ir sentido que fallecido Juan Camilo Mouriño calidad secretario Gobernación sexenio calderonista haber firmar contrato beneficiar negocio familia . 
Iris Aguirre Borrego ser diputada plurinominal municipio Fresnillo . proceso electoral federal 2015 primero vez participar como candidata diputada federal Distrito I postulado Partido Encuentro Social ( PES ) sede Fresnillo . proceso local ordinario 2016 obtener diputación plurinominal número voto 18 distrito electoral acuerdo resultado electoral ser 25 mil 449 sufragio PES atribuido fenómeno causar cantante Banda Jerez Marco Flores Sánchez candidato gobernador quedar quinto posición pasado elección 5 junio 55 mil voto . Portal Legislatura Local haber perfil profesional diputada acreditir estudio cargo desempeñado . presidir Comisión Cultura Editorial y Difusión además ser integrante Comisión Atención Migrantes y Comisión Niñez Juventud y Familia . funcionaria haber radicar Estados Unidos ser bautizar como LadyTrump red social luego que utilizar tribuna Congreso defender deportación haber anunciar presidente electo EU Donald Trump . “ problema haber ocasionar latino país haber ser mucho vergonzoso . estar tomar decisión extremo porque tristemente mexicano estar involucrado cuestión mucho vergonzoso ... ser mexicano tener malo fama ” decir pleno Congreso . incluso decir que gobernante mexicano deber aprender Trump porque " como representante nacional país ir tener que poner restricción mucho drástico hacer bien gente ” . ae / ml 
ex gobernador Sonora Guillermo Padrés enfrentar dos órden aprehensión delito delincuencia organizado y lavado dinero ser trasladar Reclusorio Oriente Reclusorio Sur . fotografía ver pasillo caminar ropa color beige acompañado elemento policiaco . Cabe recordar que Padrés entregar voluntariamente reaparecer público ofrecer entrevista radiofónico denunciar que sufrir " persecución político " . después salir estudio Radio Fórmula ser llevar Juzgado Décimo Segundo Ciudad México Proceso Penales Federales ubicado Reclusorio Oriente . ser escoltar federal y acompañado abogado Antonio Lozano . ex mandatario ejecutar dos órden aprehensión defraudación fiscal y operación recurso procedencia ilícito y delincuencia organizado y también operación recurso procedencia ilícito . 
ex presidente México Carlos Salinas Gortari decir que muerte Fidel Castro pueblo Cuba ser tocar determinar si ser héroe villano . respecto futuro Cuba ex presidente México desear que nación encontrar camino propio cubano decidar “ dejar que pueblo ser decidir destino ” decir . entrevista Carlos Loret Mola Salinas Gortari decir que pueblo cubano siempre encontrar México respetar y apoyo diverso sector . decir que encontrar Habana presentar pésame presidente Raúl Castro y pueblo cubano . considerar que Fidel Castro ser personaje mucho importante vida México y América Latina . recordar que llegar Cuba porque ser intermediario conflicto migratorio Estados Unidos y Cuba años 90 . decir que relación Fidel Castro siempre ser respetuoso cordial y constructivo y señalar que ex presidente cubano ser toma posesión 1988 y regresar México 1994 . 
grupo niño Turquía cubrir perro llamado Pascal pegamento y lodo después abandonar calle estado casi inmóvil y grave daño piel . asociación protectora animal sede Ámsterdam “ He’Art of Rescue ” recibir cachorro caja cartón y sacar que caminar Pascal arrastrar pie dolor y mostrar pánico . video difundido organización mostrar perro casi como estatua y mitad cara paralizado efecto pegamento seco . piel después rapar encontrar enrojecido . examinar veterinario indicar que sufrir daño extremo porque químico causar quemadura .organización iniciar recaudación dinero poder pagar tratamiento Pascal consistir baño medicinal y medicamento homeopático curar quemadura y que pelaje volver crecer . acuerdo “ He’Art of Rescue ” cachorro ya ser tratar secuela causar acción menor y parvovirus detectar día después llegada asociación .pmba 
noche lunes integrante clase político manifestar torno partido NFL Raiders Oakland y Texanos Houston tribuna Estadio Azteca y promocionar importancia evento deportivo . palco encontrar secretario Hacienda José Antonio Meade y antecesor Luis Videgaray pero también confirmar asistencia ex presidente Felipe Calderón y aspirante presidencial panista Margarita Zavala . ¡ Estadio Azteca ver juego Raiders Texans ! # nflméxico pic.twitter.com/rHwqlciZFf — Margarita Zavala ( @Mzavalagc ) 22 noviembre 2016 presidente Enrique Peña Nieto tarde lunes recibir residencia oficial Pinos Comisionado Jefe NFL Roger S. Goodell invitar aficionado seguir desarrollo juego . Presidencia República informar través sitio web que evento ser ver 35 millón aficionado Unión Americana .encuentro Comisionado NFL acompañar presidente Peña Nieto secretario Hacienda José Antonio Meade y Turismo Enrique Madrid Cordero así como titular Comisión Nacional Cultura Física y Deporte Alfredo Castillo Cervantes . prever arranque juego “ lunes noche ” secretario Meade y senador Javier Lozano referir vía Twitter evento . legislador Acción Nacional limitar informar : “ ir ” referencia partido . ¡ ir !# NFLMexico https://t.co/DIdKBnCB65 — Javier Lozano A ( @jlozanoa ) 21 noviembre 2016 vez funcionario federal referir que presencia NFL México generar derrama 80 millón dólares y demostrar confianza México y economía . apuntar que Ciudad México ser séptimo seguidor NFL después Nueva York Angeles Chicago Filadelfia Dallas y Houston . secretario Turismo Enrique Madrid detallar que juego NFL Ciudad México ser parte estrategia gobierno federal ligar “ marcar México ” marca prestigio mundo . referir que ser momento poner nombre México alto pues evento demostrar capacidad atracción y organización país . vez secretario Desarrollo Social Luis Miranda Nava comentar Twitter : listo Estadio Azteca recibir dos grande equipo ” . # nflenmexico listo Estadio Azteca recibir dos grande equipo . https://t.co/el4b0qxloc — Luis Miranda ( @LuisEMirandaN ) 21 noviembre 2016 Presidencia República colocar sitio web información torno presencia NFL México . advertir que empresa entretenimiento deportivo regresar país después 11 año y que partido ser escaparate mostrar nuevamente capacidad México atraer y organizar evento clase mundial . agregar que celebración evento deportivo internacional tal Fórmula 1 y liga futbol americano Estados Unidos América México confirmar como nación abierto cosmopolita y oferta turístico altura mejor mundo . “ dato NFL capital México ser séptimo ciudad mundo seguidor disciplina deportivo sólo detrás seis ciudad estadunidens ” ... “ México haber mejorar posición campo competencia turismo mundial ocupar lugar 10 destino importante mundo ” agregar . lsm 
Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) PAN aplaudir decisión ex gobernador Sonora Guillermo Padrés presentar juez enfrentar cargo imputar . " Comité Ejecutivo Nacional PAN reconocer y calificar como correcto disposición ex gobernador Sonora Guillermo Padrés Elías comparecer justicia enfrentar cargo imputar toda vez que deber ser institución definar situación jurídico persona " expresar partido . través comunicado blanquiazul subrayar que Guillermo Padrés tener derecho juicio justo valorar objetividad prueba presentado como ciudadano . militante PAN acusado delito corrupción manifestar instituto político deber enfrentar acusación siempre derecho que ser instancia justicia resuelir definitiva . " hacer llamado sistema justicia país que y caso actúar absoluto imparcialidad y estricto apego derecho " puntualizar . PAN suspender derecho Guillermo Padrés como militante PAN acusación pesar contra . 
cantante y actriz Lucía Méndez presentar Twitter conductor Eduardo Videgaray como “ nuevo novio ” . Méndez acudir ayer programa radiofónico Videgaray “ Corneta y además platicar Eduardo y José Ramón San Cristóbal conductor emisión terminar dar beso . así quedar demostrado imagen ver Méndez y Videgaray dar beso “ piquito ” . ser cantante compartir momento Twitter y escribir : “ presentar nuevo novio @EVIDEGARAY gustar ? opinar ? prometer todooooo ” .presentar nuevo novio @EVIDEGARAY gustar ? opinar ? prometer todooooo @lacorneta40 @jrsestacar @los40mx # BESO pic.twitter.com/XQUo7H6syZ — Lucía Méndez ( @LuciaMendezP ) 23 noviembre 2016 Méndez ofrecer concierto próximo 10 diciembre Teatro Metropólitan . “ querer que público ser testigo haber preparar que leal seguidor haber estar hacer cuatro década sentar que ser noche ” declarar show . ArtículoLucía Méndez querer vivir noche mágicoEspectáculoscantante presentar Teatro Metropólitan próximo 10 diciembre cvtp 
ex presidente Felipe Calderón compartir dos vez cuenta Twitter encuesta preferencia electoral 2018 publicado hoy UNIVERSAL encabezar Margarita Zavala . ex mandatario mencionar que esposa registrar ventaja 5 punto porcentual preferencia aspirante Presidencia México .@mzavalagc encabezar 5 punto preferencia electoral Presidencia . encuesta_universal_mx hoy . pic.twitter.com/ydh3mdtitf — Felipe Calderón ( @felipecalderon ) November 8 2016acuerdo encuesta nacional trimestral Buendía & Laredo / UNIVERSAL panista Zavala hallar primero lugar escenario Andrés Manuel López Obrador ser candidato Morena Miguel Ángel Osorio Chong PRI y Miguel Ángel Mancera PRD . escenario elegir sólo dos candidato Zavala también ubicar como puntero . 
nota Metrópoli cuadriplicir tarifa usar segundo piso CDMX tener 8 mil 619 reacción 4 mil 307 ser enojar ; así como total 8 mil 572 compartido .que entrar operación fecha tarifa autopista urbano Ciudad México haber tener incremento caso ascender cuatro vez valor inicial .mayor incremento tener registrado Autopista Urbana Norte ir Toreo cuatro Caminos San Antonio . acuerdo dato Oficialía Mayor gobierno capitalino concesión otorgado OHL Concesiones México S.A. C.V. establecer tarifa inicial 1.32 pesos kilómetro . Artículoconcluir gratuidad tramo CuernavacaMetrópoliampliación vialidad ir cruce Viaducto Tlalpan Periférico altura San Fernando salida autopista México-Cuernavaca nota Metrópoli sumar compartido semana nota : robar auto y niño Edomex ; lanzar alerta Amber recabar 5 mil 511 reacción mayoría ser enojo y entristecir ; así como 18 mil 505 compartido Facebook .acuerdo ficha Alerta Amber niño Emiliano Salinas Andón salir domicilio acompañado padre y hermana . ayer dos mañana pequeño volver padre luego pago rescate . Artículolocalizan menor raptado robo autoMetrópolipadre menor ser amagar quitar automóvil encontrar Emiliano Salinas Andón ; dar detalle y ser encontrar Nación publicar Alerta diputado desaparición masivo abeja ” nota generar comentario y preocupación importancia insecto polinización reproducción planta y general estabilidad ecosistema . Recabó 9 mil 389 reacción y 6 mil 279 compartido .crisis enfrentar apicultor desaparición masivo abeja entidad país diputado Ángel García Yáñez ( Nueva Alianza ) pronunciar implementar acción permitir protección y conservación especie .aseverar que seguir presentar disipación abeja nivel nacional apicultura estar riesgo y generar pérdida económico sector así como daño irreparable ecosistema .tuit retuiteado ser opinión Editorial UNIVERSAL tema futuro sombrío lograr total 271 retuits .“ pueblo estadounidense elegir ayer ruta racismo odio y intolerancia ” : Editorial UNIVERSAL https://t.co/ROgbYUxGLo — Universal ( @El_Universal_Mx ) 9 noviembre 2016nota llamar mucho atención usuario red social Twitter ser Deportación masivo daño imparable EU ' publicado sección Mundo ; tuit lograr total 256 retuit .7 millón indocumentado trabajar # EU ; salida costar 900 mil mdd país vecino https://t.co/XibdAPPZ8 — Universal ( @El_Universal_Mx ) 9 noviembre 2016 
19 voto contra 8 favor y abstención integrante Comisión Puntos Constitucionales Cámara Diputados desechar iniciativa Presidente República avalar matrimonio igualitario y permitir adopción . después debate dos hora posición favor y contra Comisión encabezar perredista Guadalupe Acosta Naranjo votar desechar proyecto . discusión bancada PRI dividir después que legislador Benjamín Medrano Zacatecas declarar abiertamente homosexual y anunciar que votar favor . ex gobernadora Yucatán Ivonne Ortega Pacheco también votar favor proyecto . contra también votar fracción PAN Nueva Alianza y Encuentro Social . favor estar Morena PRD y dos priísta . Movimiento Ciudadano manifestar abstención . 
pueblo estadounidense elegir ayer ruta racismo odio y intolerancia . candidato echar mano actitud triunfar anoche elección presidencial . largo campaña mitad población estadounidense apoyar sentimiento negativo que persona poder tener : discriminación amenaza y agresión y mitad tolerancia diversidad y cooperación . lado ser política tradicional y malo opción hartazgo político . sociedad profundamente dividido ser enfrentar partir ahora Donald Trump próximo presidente nación poderoso mundo económico y militarmente hablar . tocar mitad país ejercer contrapeso efectivo intento transgresión ley . comunidad internacional siempre atentar relevo poder estadounidense ocasión tener razón sobra esperar expectación resultado final . Trump adoptar como enemigo mexicano musulmán incluso lanzar acusación régimen chino . incógnita ser si magnate neoyorquino cumplir vociferar mitin modificar actitud . campaña día aparecer mucho radical y mostrar moderado . ahora que nunca resto país deber servir como gran dique intento abuso parte gobierno estadounidense comenzar enero 2017 . historia acción bélico y agresión unilateral deber ser cosa pasado . México y habitante ser blanco señalamiento producto prejuicio . positivo poder esperar administración Trump millón connacional vivir Estados Unidos . gobierno mexicano esperar duro labor diplomático quizá servir únicamente contener acción mexicano emigrar país vecino . relación comercial cambio parecer difícil realizar . complementación tres país América Norte haber profundizar hacer dos década especial México y Estados Unidos economía ser interdependient rubro . simpatizante candidato republicano ser resultado desencanto política tradicional . votar opción ruptura representar parte conservador sociedad estadounidense lamentar cambio haber sufrir Estados Unidos último año y querer volver antiguo tiempo llamado supremacía blanca impensable mundo actual . comenzar como candidatura sui generis y caricaturesca dos mes convertir crudo realidad . ojalá previsión cumplir . 
pesar que calificar encuesta como fotografía momento poner cabeza preferencia aspirante PAN candidatura presidencial Margarita Zavala reconocer que medición poder tener error . entrevista previo inauguración foro Voces y Expectativas Seguridad y Estado Derecho panista sostener que encuesta colocar preferencia dar mayor dimensión y seguir comprometido ciudadano . " encuesta ser fotografía y seguir creer que haber manera interpretar ser posible que tener error ser fotografía haber dar especialmente haber dar que dimensión y obligar comprometer yo ciudadano " decir .ArtículoEncuesta : Zavala encabezar preferenciaNaciónEncuesta señalar que si elección Presidente ser hoy panista ganar . López Obrador ser segundo preferido tema triunfo Donald Trump elección Estados Unidos Margarita Zavala llamar tener firmeza negociación y paralizar " solidarizar migrant mexicano deber dar mayor recurso consulado y red abogado permitir demostrar aportación millón connacional hacer nación " . " preocupar percepción tener mexicano parálisis poco provocado miedo sumisión frente Trump poder haber paralización ni poder haber sumisión sino negociación firmeza y fortaleza tener que ir sentido : primero solidaridad migrant mexicano vivir y expresión solidaridad solo ser mensaje sino revisar presupuesto consulado . " cuestión economía cuestión comercio si ser preocupante sentir medida preparatorio término capacitación ser Tratado libre Comercio porque ya saber que eventualmente poder pasar dos candidato y tener que ver solo revisión hacer tratado y saber estar debilidad y ser palabra Estados Unidos y Canadá y presentarno firmemente relación bilateral y trilateral " expresar . lsm 
presidente Enrique Peña Nieto ofrecer tarde mensaje motivo proceso electoral Estados Unidos . Presidencia República haber convocar medio comunicación estar pendiente partir 12:30 hora sala prensa residencia oficial . ser después hora cuando informir hora y salón Pinos jefe Ejecutivo mexicano emitir declaración torno proceso comicial estadounidense . lsm 
president municipal diputado y dirigente PAN y PRD tomar Casa Veracruz residencia oficial gobernador exhibir presunto saqueo instalación . transmisión vivo cuenta Facebook y permitir acceso medio comunicación autoridad dos partido político ser gobierno partir 1 diciembre denunciar saqueo mueble cuadro joyería y colchones . ArtículoDuarte salir Veracruz helicóptero Coatzacoalcos : Flavino RíosEstadosgobernador interino Veracruz Flavino Ríos decir que pedir terminal aéreo facilitar aeronave pues saber que haber orden aprehensión contra Duartemunícip exigir pago participación federal revelar que pantalla televisión desaparecer así como obra pictórica ser regalar artista pues sólo quedar clavo pared sala junta y habitación . espacio aledaño quedar madera sostener ciento vino también desaparecer ; cava ex mandatario estar constituido ciento botella sólo quedar polvo . Opinión¿ cuánto robar Duarte ? y preguntaLuis Cárdenas comedor aún ser posible observar vajillo “ oficial ” escudo Veracruz porcelana blanca y acompañado cubierto plata y fina copa cristal ; también colgar techo magnífico candelabro . anexo Casa Veracruz encontrar sala cine habilitado moderno tecnología sonido pantalla grande butaca cómodo y máquina palomita dejar olvidado . cabina proyección y baño ser parte estructura . mientras alcalde esperar dentro recinto huest aguantar frío banqueta juntar debajo carpa blanco instalado como comedor haber llegar taco barbacoa y encender comal calentar tortilla mano . OpiniónJavier " Houdini " DuarteAlejandro Aguirre Guerrero esperar 2 mil 300 millón pesos deber Ayuntamientos panista y perredista ser largo y esperanza que aparecer gobernador interino Flavino Ríos Alvarado desnavecir saber intención " gobernar " domicilio particular .cg 
Adrián Uribe denunciar través cuenta Twitter ser asaltar sujeto armado mientras comer resturante . después denuncia Procuraduría Ciudad México y Unidad Contacto Secretaría Seguridad Pública poner contacto actor informar que patrulla zona ser enviar dar seguimiento caso . también pedir Uribe que hacer denuncia Ministerio Público y que mantener contacto atender denuncia medio mensaje privado . mensaje comediante lamentar situación inseguridad : “ ser pena inseguridad Ciudad México . acabar ser asaltar dentro restaurante Punta Arenas sujeto armado ” . red social usuario manifestar solidaridad Uribe .ml 
Adrián Uribe y Omar Chaparro desatar reacción red social publicar sketch burlan equipo futbol América . prever encuentro hoy Águilas y Chivas partido ida definir semifinalista Apertura 2016.los comediant decidir compartir video retratar ocurrir cuando dos desconocido tener común amor equipo azulcrema . " Y tu que equipo ir ? ? ? @adrian_uribir # imparableselshow " escribir Omar Chaparro acompañar material 45 segundo como ser esperar estar generar polémica pues usuario ser atinar relacionar temática homosexual afición Club América . y tu que equipo ir ? ? ? @adrian_uribir # ImparablesElShow pic.twitter.com/akabqqsbpz — Omar Chaparro ( @OMARCHAPARRO ) 21 noviembre 2016 Adrián Uribe y Omar Chaparro estar gira conjunto " Imparables " show enfrentar famoso personaje . ArtículoAdrián Uribe y Omar Chaparro hablar show " Imparables "Espectáculoscomediant estrenar nuevo show Teatro Metropolitan próximo 9 septiembre 
puro explosivo batido venenoso traje baño letal " mata-hari " enamorado . haber poder acabar Fidel Castro líder Revolución cubano cumplir hoy 90 año haber burlar 600 complot homicida orquestado CIA obsesionado borrar mapa . Fidel Castro azote década " imperialismo yanqui " convertir preámbulo Revolución triunfar 1959 hueso Estados Unidos y principal amenaza interés América Latina líder cubano apoyar movimiento izquierda y guerrilla inspiración comunista trinchera Guerra Fría . incluso antes 1959 levantamiento Sierra Maestra datar primero intento CIA acabar " barbudo " Castro . listado incluir menos 638 atentado 1958 y 2000 servicio secreto cubano tener constancia 167 estar avanzado fase ejecución momento ser desmantelar . figurar plan altamente rocambolesco propio película espía como James Bond Pantera Rosa servicio inteligencia EU llegar crear departamento ZR / Rifle único misión liquidar Castro colaboración mafia añadir toque " hollywoodense " asunto . albor Revolución Fidel acudir Asamblea General ONU Nueva York 1960 ocasión que CIA querer aprovechar matar idea como colocar explosivo puro brindarir comandante misión finalmente llegar concretar . fallido invasión Bahía Cochinos -por exiliado anticastrista financiado eu- servicio inteligencia esforzar idear desaparición limpio y rastro sangre Fidel Castro envenenamiento como opción predilecto operación contar participación expreso mafioso como John Rosselli y Santos Traficante Jr . ocupar conseguir cápsula cianuro entregar 1963 camarero cafetería Hotel Habana Libre Fidel acudir frecuentemente tomar batido . ser fracaso : cápsula cianuro quedar adherido hielo congelador estar guardado y poder utilizar ; atentado cerca estar tener éxito aunque azar salvar nuevo vida líder cubano . aunque episodio cinematográfico ser implicar Marita Lorenz amante Fidel mes triunfo Revolución después trasladar EU ser contratar CIA final 1960 tanto sólo 20 año envenenar comandante cita suite hotel Habana . guardar píldora letal tarro crema hidratante y emprender viaje Cuba . pastilla derretir crema pero joven " mata-hari " luego trabajar como espía CIA décadas- ya haber decidir avión ir asesinar ser primero amor . Conocedores afición buceo agente CIA también idear plan como impregnar bacteria letal traje neopreno camuflar pequeño bomba explosivo caracola playa soler sumergir comandante . dificultad acabar haber plan sólo buscar desacreditar : colocar sal talio sustancia depilatorio puro zapato ser inhalar Castro provocar pérdida significativo barba ; gasear lsd estación radio ir intervenir directo drogar y que parecer que haber perder cabeza . Capítulo aparte merecer Luis Posada Carriles atentar vida comandante ocasión además participar explosión bomba hotel Copacabana Habana 1997 matar turista italiano ; voladura avión Cubana Aviación 1976 morir 73 persona . Carriles -exiliado cubano anticastrista acérrimo ex agente CIA y " cruel terrorista " Fidel- urdir último atentado líder cubano X Cumbre Iberoamericana celebrado Panamá 2000 : intento frustrado ser condenar y enviado prisión aunque poco después amnistiar . bga 
“ decir ler ’ decir leer ’ ” corregir niña primaria titular Secretaría Educación Pública ( SEP ) Aurelio Nuño Mayer según apreciar video hacer viral red social . Nuño Mayer encabezar acto público marco 36 Feria Internacional Libro Infantil y Juvenil celebrado Parque Bicentenario delegación Miguel Hidalgo . video observar secretario dar discurso casi término acto y dirigir niño presente : “ Ahorita ir llevar que ir y poder tener libro gustar que empezar ‘ ler ’ . ¿ seguro ir ‘ ler ’ ? ¿ sí ? ” . luego funcionario hablar niño acompañar tarimo y reiterar : “ ¿ ir ‘ ler ’ ? ” . Aurelio Nuño empezar despedir mano estudiante acompañar y llegar niña según difundir después llamar Andrea corregir : “ decir ler ’ decir leer ’ ” . titular Secretaría Educación Pública responder micrófono abierto y buen ánimo : “ Leeeer leeeer mucho bien ” y concluir encuentro . 
dirigente nacional Morena Andrés Manuel López Obrador ofrecer noche mensaje difundido video pedir tener ni mostrar preocupación resultado elección presidencial Estados Unidos . “ manera circunstancia ir estar unido hacer llamado mexicano serenidad tener que salir adelante ir haber problema mayor asegurar hacer valer derecho soberanía ; estar estar gobierno Estados Unidos ” exponer López Obrador considerar error integrante mafia poder tomar partido proceso electoral Estados Unidos ; olvidar principio intervención y determinación pueblo decir . señalar que México ser país libre independiente y soberano . “ balandronada protagonismo haremos valer principio independencia y derecho soberanía ” afirmar . video difundido red social tabasqueño insistir que haber motivo preocupación resultado elección Estados Unidos pues haber que olvidar que gracias esfuerzo padre patria México ser país libre independiente . 
Fidel Castro liderar grupo rebelde victoria parecer imposible luego imponer modelo comunista inspiración soviético América Latina y desafiar diez president Estados Unidos morir viernes . tener 90 año . era Castro frente destino isla Caribe ubicado 140 kilómetro ( 90 milla ) Florida estar marcado invasión Bahía Cochinos 1961 y año siguiente crisis misil cubano llevar mundo borde guerra nuclear . revolucionario barbado sobrevivir intenso embargo comercial estadounidense además decena quizá ciento intento asesinato fallecer después haber ceder formalmente poder hermano menor Raúl anunciar deceso viernes noche televisora estatal . Castro sobrevivir encarcelamiento manos dictador Fulgencio Batista exilio México y aparatoso inicio rebelión antes llegar Habana triunfalmente enero 1959 32 año edad convertir gobernante joven Latinoamérica . década ser inspiración y fuente apoyo tipo revolucionario América Latina y África . 2008 Raúl Castro reemplazar formalmente presidencia país hermano Fidel y comenzar implementar serie reforma modernizar frágil sistema socialista corte soviético . vivir suficiente ver Raúl Castro negociar reconciliación diplomático histórico presidente estadounidense Barack Obama 17 diciembre 2014 Washington y Habana anunciar restauración relación dos país suspendido 1961 . deshielo ambos país abrir embajada respectivo julio 2015 retiro Fidel Castro ver como bandera estadounidense volver ondear junto Malecón habanero . ser acérrimo defensor socialismo aunque poder comenzar menguar mediados 2006 cuando dolencia gastrointestinal obligar entregar rienda poder hermano Raúl primero provisionalmente y luego manera permanente . imagen guerrero desafiante perdurar incluso año después haber dejar fumar tabaco Cohíba y encorvar edad . " Socialismo muerte " ser siempre lema Castro pese que gran mayoría país planeta decidir adoptar modelo gobierno democracia liberal y cuando país comunista como China y Vietnam abrazar capitalismo ambages convertir isla 11 millón habitante empobrecido reliquia marxista . Fidel Castro Ruz nacer 13 agosto 1926 zona azucarera este Cuba padre inmigrante español reclutar obrero compañía productor azúcar Estados Unidos y luego que fundar y construir finca .rmlgv 
limitar aprovechamiento recurso obtener manera ilícito Gobernador licencia Veracruz Javier Duarte Procuraduría General República ( PGR ) congelar 112 cuenta bancario y asegurar cinco empresa y cuatro propiedad relacionado red amigo familiar ex servidor público y persona imputado hecho delictivo perseguir mandatario . estrategia implementar evitar que Gobernador prófugo justicia y cómplice utilizar recurso presumiblemente obtenido manera ilícito . PGR informar que haber 75 indagatoria mandatario buscado probable comisión delito Delincuencia Organizada Operaciones Recursos Procedencia Ilícita Enriquecimiento Ilícito Peculado Incumplimiento Deber Legal . 75 indagatoria 32 ser iniciar motivo querella formulado Servicio Administración Tributaria ( SAT ) contratación " empresa fantasma " existir dedicar giro diferente señalado y recibir millón pesos servicio producto nunca ser abastecer población veracruzán . Galeríaasí ser rancho “ Mesas Javier DuarteNaciónAuditoría Superior Federación ( ASF ) realizar 43 denuncia delito Uso Indebido Atribuciones y Facultades desviar recurso . PGR solicitar y obtener nueve órden aprehensión derivado indagatoria dos ya cumplimentada hermana Arzáte Peralta . dependencia informar que tener asegurado dos predio Lomas Chapultepec y Polanco Ciudad México y rancho “ Mesas Valle Bravo Estado México contar superficie 92 hectárea . PGR también asegurar hectárea superficie ubicado Ejido Lerma estado Campeche . dos inmobiliaria formar parte cinco empresa actividad económico ser asegurar . PGR haber solicitar asistencia jurídico gobierno Estados Unidos América España y Costa Rica obtener información inmueble cuenta bancario y empresa localizado extranjero y relacionado delito investigar . 
salir Reclusorio Oriente Ciudad México Guillermo Padrés Dagnino hijo ex Gobernador Sonora ser detener elemento Procuraduría General República . fuente federal confirmar UNIVERSAL elemento Agencia00 Investigación Criminal cumplimentar orden aprehensión librado Juzgado Cuarto Distrito Procesos Penales federal Estado México considerar acreditado probable responsabilidad delito delincuencia organizado y operación recurso procedencia ilícito . Padrés Dagnino ser trasladar instalación Subprocuraduría Especializada Investigación Delincuencia Organizada ( SEIDO ) . hijo ex gobernador Guillermo Padrés Elías formar parte bufete abogado Antonio Lozano Gracia representante legal ex mandatario panista . detenido acudir Reclusorio Oriente compañía madre Iveth Dagnino y hermano apoyar padre presentar Juez Décimo Segundo Distrito Procesos Penales enfrentar cargo operación recurso procedencia ilícito y defraudación fiscal . ArtículoPadrés permanecer área ingreso Reclusorio OrienteNaciónex mandatario Sonora permanecer disposición juez causa menos próximo seis día definir situación jurídico 
Procuraduría General República ( PGR ) informar conferencia prensa que orden aprehensión girado exgobernador Sonora Guillermo Padrés Elías ser solicitar juez federal probable responsabilidad delito Operaciones Recursos Procedencia Ilícita y Defraudación Fiscal Equiparada . " conducta imputado ser : haber consignar declaración fiscal 2015 ingreso acumulabl menor realmente obtenido así como transferir recurso extranjero territorio nacional conocimiento que proceder actividad ilícito " comentar Gilberto Higuera Bernal subprocurador Control Regional Procedimientos Penales y Amparo . dicho recurso ser encontrar cuenta extranjero 8.8 millón dólares . Higuera Bernal decir que Padrés Elías pretender ocultar destino y propiedad recurso . informar cumplimiento orden aprehensión librado Juez Cuarto Distrito Procesos Penales federal Estado México considerar que existir elemento acreditar probable responsabilidad comisión hecho constitutivo delito delincuencia organizado y operación recurso procedencia ilícito . Crisóforo Jesús Díaz Cervantes titular Unidad Especializada Análisis Financiero informar que Secretaría Hacienda y Crédito Público y PGR realizar investigación detectar cuenta ex Gobernador extranjero 8.8 millón dólares solicitar apoyo autoridad extranjero y confirmar que recurso ser declarar autoridad fiscal federal . Padrés Elías realizar movimiento financiero ocultar recurso transferencia cuenta extranjero y México " pretender ocultar así origen público " . " dispersar recurso empresa controlado núcleo familiar México fin ocultar origen través empresa ser operación simulado " decir Díaz Cervantes . acusar participar tres mas persona realizar reiterado conducta tener como fin cometer delito realizar operación recurso procedencia ilícito . " imputar delito debido adquisición y depósito dentro territorio nacional recurso conocimiento que proceder actividad ilícito propósito ocultar origen localización destino y propiedad recurso " . imputado quedar disposición ambos juez . hijo considerar probable responsable delito delincuencia organizado y operación recurso procedencia ilícito . respecto segundo orden aprehensión detectar que Gobierno estado Sonora 2009 2014 realizar licitación " modo " adquisición uniforme escolar y otorgar contrato grupo empresario vinculado Padrés Elías ; cantidad ascender 260 millón pesos . estar involucrado ex servidor público y familiar gobernador transferir total 178 millón pesos . transferencia llegar hijo : Guillermo Padrés Dagnino detenido salir Reclusorio Oriente .ml 
triunfo republicanoDonald Trump elección presidencial Estados Unidos líder nacional Morena Andrés Manuel López Obrador evalúa visita vecino país reunir migrant mexicano y mostrarl apoyo . entrevista participar reunión ejecutivo finanza Monterrey nuevo León tabasqueño ser cuestionar posible visita comunidad mexicano Estados Unidos afirmar que analizar panorama . sostener que migrant mexicano estar solo “ porque Morena siempre apoyar paisano ” . “ solo decir paisano familiar estar solo y que ir estar pendiente pero ser balandronada manera serio ir ver tratar cosa ser campaña y cosa ser gobierno ” decir López Obrador triunfo Trump . ponencia ofrecer titulado “ Visión Política México ” XLIV Convención Nacional Instituto Mexicano Ejecutivos Finanzas capital nuevo León presidente Morena llamar ver como fatalidad estar proponer revisión Tratado libre Comercio ( TLC ) que ir construir muro como proponer Donald Trump campaña . “ ser proceso y desde luego tener que haber postura parte gobierno mexicano tiempo y partir 2018 ” expresar . adelantar que próximo gobierno – partir 2018- “ tener que defender derecho trabajo y vida migrant mexicano toda vez que actual gobierno Barack Obama Estados Unidos ser deportar 500 mil trabajador migrant año . aclarar que ser tratar presidente honesto “ que tener autoridad moral llevar país guerra absurdo pegar tonto avispero como Felipe Calderón presidente descubrar porque meter negocio apoyar empresa constructor favorito ” . 
conductora Andrea Legarreta unir lista famoso apoyar Hillary Clinton que ser próximo presidenta Estados Unidos . hacer par hora cuenta Instagram publicar mensaje hacer llamado comunidad latino . “ ir hermano latino ! ! hoy ser día ! ! si afecta ! ! SI importar MUNDO ENTERO ! ! # VOTEHILLARY # voteforher # NoRacism # latinpower # SiImporta # SiAfecta ” escribir acompañar fotografía candidata Partido Demócrata . ir hermano latino ! ! hoy ser día ! ! si afecta ! ! SI importar MUNDO ENTERO ! ! # VOTEHILLARY # voteforher # NoRacism # latinpower # SiImporta # SiAfecta foto publicado andrealegarreta ( @andrealegarreta ) 8 Nov 2016 la(s ) 6:01 pstfin semana cantante Paulina Rubio publicar Instagram video también pedir comunidad latino voto Clinton . ArtículoPaulina Rubio también apoyar Hillary ClintonEspectáculoscompartir video hacer llamado comunidad latino Salma Hayek compartir fotografía ver blusa decir “ Hillary for president ” . Artículo" Hagamos historio " decir Salma Hayek Clinton y voto latinoEspectáculosactriz compartir Instagram foto mostrar apoyo candidata semana pasado celebridad como Eugenio Derbez y Kate Castillo aparecer video dirigido Patricia Riggen promover voto latino . ArtículoDerbez y Kate video pedir latino votarEspectáculosPatricia Riggen dirigir video participar estrella latino como Alicia Machado y Angélica María Andrea Legarreta también ser noticia hacer día cuando publicar falso tuit supuestamente haber criticar joven empanada . ArtículoAndrea Legarreta burlar joven empanadaEspectáculoscircular falso tuit conductora criticar chico ; lamentar situación cvtp 
video y serie tuits cuenta Hawkers MX buscar disculpar publicación realizado contra mexicano . haber cometer grave error . hoy cm significar Cagada Máxima . volver ocurrir # losentimosdecorazonmexico pic.twitter.com/qekolf58ly — HAWKERS MX ( @hawkersmx ) 10 noviembre 2016 Amigos ser totalmente mexicano realidad utilicé Tuit como " burla " realmente Mexicanos caracterizar reirno ... — HAWKERS MX ( @hawkersmx ) 9 noviembre 2016 ser festividad importante Dia Muertos burlamos muerte disculpa si ofender . — HAWKERS MX ( @hawkersmx ) 9 noviembre 2016 haber existir pronunciación parte equipo deportista mexicano como Sergio ' Checo ' Pérez Diablos Rojos México respecto . 
gira Colima presidente nacional Morena Andrés Manuel López Obrador sostener que llegada panista Margarita Zavala presidencia República significar especie reelección Felipe Calderón presidente México sexenio 2006-2012 .“ llegada panista Margarita Zavala presidencia México significar continuidad especie reelección Felipe Calderón . ni aprendiz mafioso ( Ricardo Anaya ) ni ( Miguel Ángel Osorio ) Chong representar cambio pertenecer mafia ir acabar corrupción ” expresar . capital estado tabasqueño recordar que inicio sexenio Felipe Calderón hoy gobierno Enrique Peña Nieto deuda público país ascender 9.2 billón pesos pagar 600 mil millón pesos año únicamente interés . ayer López Obrador encabezar asamblea informativo Ciudad Guzmán Jalisco . mañana continúar gira Zamora Zacapu y Puruándiro Michoacán . 
triunfo Donald Trump Presidencia Estados Unidos panista Margarita Zavala hacer llamado mexicano calma y unidad . través vídeo difundido red social Zavala aspirar candidatura presidencial PAN- señalar que estadounidense decidir manera libre ser próximo presidente . " duda poder generar duda y preocupación futuro . México tener enfrentar nuevo etapa " mencionar . Margarita Zavala decir mexicano vivir Estados Unidos estar solo familia y amigo México estar apoyarlo . " contar y México tener que ser activo y creativo que reconocer enorme contribución mexicano prosperidad Estados Unidos " señalar . Margarita Zavala subrayar que México y Estados Unidos ser país requerir colaboración mutuo . llamar unidad demostrar que México ser país fuerte .cg 
Elementos Policía Federal ( PF ) detener viernes 11 noviembre Mario Medina Garzón pasaporte falso fotografía gobernador licencia Veracruz Javier Duarte y esposa Karime Macías . partir declaración Medina Garzón identificar como piloto aviador y primo Macías Tubilla autoridad tener conocimiento Duarte Ochoa continúar Chiapas PF blindar salidaentidad incluir frontera Guatemala porque presuntamente intención gobernador licencia ser huir Centroamérica . investigación enfocar participación Medina Garzón tras-lado helicóptero propiedad gobierno Veracruz Javier Duarte y esposa mediados octubre . fuente gabinete seguridad informar UNIVERSALmantener comunicación y coordinación autoridad Guatemala evitar que mandatario licencia Procuraduría General República ( PGR ) ofrecer 15 millón pesos salir zona . fuente Aeropuerto Internacional Tapachula ser detener piloto destacar que “ filtración foto [ medio comunicación local ] tirar investigación ” . perfil Facebook sujeto arrestado estudiar Centro Instrucción Aeronáutica . Medina ser detener Aeropuerto Internacional local 20 kilómetro frontera Guatemala llegar Ciudad México . según decir autoridad pasaporte nombre Alex Huerta Valle y Gabriela Ponce Arriaga ser entregar Javier Duarte que huir país Guatemala . agente PF división aeropuerto y Ejército encontrar alerta y haber incrementar revisión pasajero sala abordaje y llegada recinto evitar que gobernador licencia Veracruz huyapaís través vuelo privado y comercial . fuente PGR indicar que Medina Garzón ser liberar ya que artículo 140 Código Nacional Procedimientos Penales ser delito grave — falsificación documento y uso recurso procedencia ilícito — poder enfrentar proceso libertad . procuraduría señalar que alerta y operativo ubicar Duarte haber confirmar oficialmente si promover amparo contra orden aprehensión mantener que párroco Alejandro Solalinde Guerra dar conocer que político estar escondido rancho municipio Villaflores . operativo haber enfocar propiedad ubicado Tapachula y Ciudad Hidalgo último municipio fronterizo Guatemala ; embargo “ investigación haber tener éxito ” decir fuente PF . cateo realizar colonia Huerto Janeiro Tapachula utilizar helicóptero sobrevolar lugar bajo altura minuto así como ejido Libertad y Gancho ambos municipio Suchiate .nulo operativo frontera Guatemala . Matilde Espinoza Toledo presidenta municipal Suchiate decir entrevista telefónico que hacer 15 día Bases Operativas Mixtas ( BOM ) mantener operativo constante punto municipio fronterizo Guatemala . edil también señalar que grupo especial Policía Federal realizar cateo propiedad aparentemente orden oficial provocar enojo propietario analizar interponer denuncia abuso autoridad . Espinoza Toledo explicar que encontrar capital — Tuxtla Gutiérrez — acudir evento oficial gobernador Manuel Velasco Coello decir desconocer si presencia fuerza federal ser ubicar paradero gobernador licencia Veracruz . recorrido realizar UNIVERSAL orilla río Suchiate servir división político México y Guatemala observar nulo presencia cuerpo policíaco mientras centenar balsa construido neumático tractor y tabla cruzar México Guatemala y viceversa producto abarrot destacar refresco enlatado cerveza fríjol arroz sopa papel higiénico pasta dental artículo así como mujer hombre y menor .“ Cacería ” . balsero triciclero y comerciante federal realizar recorrido zona únicamente noche y madrugada . Don Alberto dedicado hacer ocho año transportar persona cruzar forma ilegal río México decir que “ ser mucho fácil cruzar lado aquí haber vigilancia ” . Policía Nacional Civil ( PNC ) Guatemala realizar operativo discreto identificación persona frontera y carretera costero ir capital país confirmar fuente oficial . destacar que caso que identificar persona documento falso tránsito territorio guatemalteco ser poner disposición autoridad mexicano . jueves tarde inmediación colonia Huerto Janeiro norte ciudad Tapachula realizar cateo residencia autoridad usar helicóptero informar poblador . ama casa encontrar cerca sitio llevar cabo inspección poder observar que agente policía usar helicóptero sobrevolar bajo altura minuto . reciente hora también haber registrar movilización fuerza federal ejido Libertad y Gancho municipio Suchiate . informar que ejido Libertad grupo agente policíaco intentar entregar documento domicilio lugar pero dar detalle respecto . 
sistema policial México bajo salario y falta recurso sólo poder operar subsidio corrupción y delincuencia denunciar María Elena Morera presidenta asociación Causa Común exposición Quinto Foro Nacional Sumemos Causas Seguridad Ciudadanos Policías . " convenir reflexionar solamente aparecer ( encuesta como ciudadano ) sino tratar policía . policía tener seguro social seguro médico y sueldo digno . " modelo policial País ser intrínsecamente corrupto porque sólo poder existir económicamente ya decir operar sentido gracias subsidio delincuencia y corrupción " enfatizar . Morera decir que nivel violencia y criminabilidad País ser inadmisibl y destacar cifra inegi señalar que cada tres mexicano haber ser víctima delito y que siete cada 10 sentir inseguro ciudad vivir . " 22 estado cifra homicidio haber incrementar respecto año anterior . septiembre ser mes homicidio último cuatro año 2 mil caso " destacar . mensaje dirigido Presidente Enrique Peña Nieto presente evento Morera afirmar que cifra llevar muestra hartazgo ciudadano hacer justicia mano . " alarmant cifra ciudadano preguntar y vez estar autoridad estar coordinación diferente nivel Gobierno y estar promesa haber hacer que ir mejorar seguridad " . nivel criminabilidad País haber dar muestra afrenta estado mexicano como asesinato militar Culiacán y homicidio juez federal señalar . Morera solicitar presidente implementar nuevo política dirijar acercamiento sociedad civil y tomar cuenta participación ciudadano . " Señor presidente asesinado secuestrado desaparecido ir daño quedar familia y poder quedar generación haber que detener sangría . Gobierno tener dos año delante . " materia seguridad faltar mucho sentar base país seguro y menos violento " comentar . presidenta Causa Común poner mesa posibilidad retiro paulatino Fuerzas Armadas calle País y asegurar que ser riesgoso mantener mando seguridad .cg 
Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) llevar delantera preferencia electoral miras renovación gubernatura Estado México 20.4% elección ser 4 junio 2017 . tricolor tener ventaja 6.1% Partido Acción Nacional ( PAN ) ocupar segundo lugar 14.3% encuesta elaborar UNIVERSAL 5 8 noviembre pasado . tratar ejercicio realizar entrevista mil ciudadano — cara cara — credencial elector vigente Estado México . siete mes jornada electoral Partido Revolución Democrática ( PRD ) encontrar tercer lugar 9.7% preferencia electoral . vez Morena alcanzar 5.1% intención voto . partido liderar Andrés Manuel López Obrador registrar disminución respecto medición ocurrir agosto pasado cuando alcanzar 6.6% . caso PRI preferencia electoral aumentar respecto mes agosto tener 19% y ahora ser 20.4% . PAN prácticamente registrar número agosto 14.1% y ahora 14.3% . partido sol azteca encontrar situación hacer tres mes 9% y ahora 9.7% . caso Partido Nueva Alianza ( Panal ) ser 1.1% preferencia electoral ; Encuentro Social ( PES ) 0.6% ; Partido Trabajo ( PT ) 0.6% ; Movimiento Ciudadano ( MC ) 0.3% Partido Verde Ecologista México ( PVEM ) 0.1% — medición anterior ser 1.0% — .Postura votante . 1.1% aseverar que anular voto . porcentaje aumentar puesto que agosto registrar 0.4% . también haber 27.5% entrevistado declarar preferencia electoral alguno . cifra disminuir comparación 29.9% registrar último medición efectúo mes agosto pasado . 39% encuestado revelar que estar mucho seguro partido afirmar votarir momento mientras que 32.5% decir que todavía poder cambiar opinión . sólo 28.2% entrevistado contestar pregunta . ejercicio 59% entrevistado asegurar que estar mucho seguro participar elección próximo 4 junio 22.3% referir que estar poco seguro y 16.3% aseverar que tal vez ir emitir sufragio .querer alternancia . vez 6 cada 10 señalar que ser mucho bueno cambiar partido gobernante Estado México . actualmente ser PRI gobernar entidad . 19.1% opinar que ser bueno ni malo cambiar partido 12.9% considerar que ser malo y 6.7% decir saber contestar . pregunta ¿ partido nunca votar Estado México ? 36.4% decir que hacer PRI 14.6% tampoco dar voto PRD 8.1% sufragar Morena mientras que cuanto PAN 7.2% decir que emitir sufragio partido . pregunta 12.6% declarar preferencia . Partido Trabajo tampoco votar 2.0% 1.1% hacer Nueva Alianza ; 0.8% tampoco emitir sufragio Partido Verde Ecologista . 12.6% declarar preferencia . identidad partidario 38% encuestado decir ser independiente mientras que 25.6% afirmar estar indentificado PRI . 13.2% PAN PRD y 4.2% Morena .Cualidades y valor . encuesta también ahondar rubro considerar ciudadano votar nuevo gobernador Estado México ( candidato partido experiencia decir red social ) . 48.3% responder que ser experiencia . momento desglosar cifra porcentaje elevar votar primero vez 62.6% y milenials ser 55.8% . 22% decir que votar candidato . cifra subir 23% ya haber tener oportunidad votar y baja milenials 20.4% . 12.5% señalar que preferir partido porcentaje subir cuando preguntar ya haber votar . diferencia milenials baja 11.7% . rubro también sondear ser decir red social . caso 6.9% considerar que ser factor emitir voto próximo 4 junio . cifra bajo milenials pues sólo comentar que emitir sufragio basado . principal cualidad deber tener próximo gobernador 39.8% entrevistado decir que deber ser honesto . valor elevar ya poder votar vez pues alcanzar 41.1% . ir emitir sufragio primero ocasión disminuir 29.6% y porcentaje alcanzar 33.1% . acuerdo encuesta levantar UNIVERSAL 31.9% entrevistado considerar que postulir cumplir promesa . incrementar grupo milenials opinar 33.8% ; y 32.3% ya participar elección gobernador mexiquense . votar primero vez detallar 28% que ser cualidad tomar cuenta votar . tercero cualidad mencionar ser que ser trabajador . así referir 5.6% caso volver votar bajar porcentaje 5.5% . pero subir participar primero vez 7.2% y milenials 6.9% entrevistado .pendientes . 62% encuestado considerar que inseguridad y violencia ser principal problema enfrentar Estado México momento . seguir corrupción 17.9% . tercer lugar encontrar desempleo 4.8% y cuarto posición estar crisis económico 2.8% . pobreza 2.7% y malo administración gobierno 1.9% . problema considerar ser urgente resolver próximo gobernador ser seguridad público 36.8% . seguir corrupción 14.7% falta empleo 9.3% y pobreza . tema agua colocar 6.2% y Educación 4.8% .Aprobación Eruviel . gestión actual gobernador entidad mexiquense Eruviel Ávila Villegas encuesta entrevistado indicar que 43% aprueba y aprobar totalmente forma gobierno priísta . 38.9% desaprueba y desaprueba totalmente mientras que 13% ni aprueba ni desaprueba gestión actual entidad mexiquense . pregunta si cosa haber mejorar empeorado último año Estado México entrevistado señalar 70% que situación haber empeorar . mientras que 24.6% decir que haber mejorar y 5.3% saber contestar . también preguntar nivel nacional y entrevistado ser habitante credencial elector vigente entidad mexiquense aseverar que país cosa haber empeorar . ser 81% . mientras que 13.5% referir que haber mejorar es decir Estado México percepción ser superior pues alcanzar 24.6% . vea encuesta : Ventaja tricolor Edomex 
luego apenas 12 programa show “ noche Arath ” salir aire . ArtículoArath Torre y éxito serEspectáculosapenas 12 emisión llegar final “ noche Arath grande apuesta Televisa emisión lunes conductor Arath Torre informar que programa llegar fin y agradecer producción y empresa Televisa . “ ir mucho triste pero satisfacción haber estar horario así ser ser cic abrir puerta cerrar puerta y venir cosa mejor ” decir también actor . “ late night ” iniciar 22 agosto pasado y transmitir lunes plataforma Estrellas producción Adriana Bello . primero emisión tener como invitado Joaquín López Dóriga ( recién despedir Noticiero ) y presentar sketch hacer sátira Dóriga y periodista Carmen Aristegui . Artículo" tu ego matar " Suárez Gomís productora Arath TorreEspectáculosIntercambió mensaje Twitter Adriana Bello último programa 7 noviembre tener como invitado grupo Moenia y cantante Benny Ibarra . último selfie # EstaNocheConArath ¡ gracias @MoeniaMx gran cierre programa ! @arathdelatorre @GonCuriel pic.twitter.com/YZrKu4DRUN — EstaNoche ( @EstaNocheOf ) 8 noviembre 2016 columna Alfombra Roja UNIVERSAL publicar 16 septiembre que continuación programa estar riesgo debido que Bello y Torre haber tener " clic " necesario personal producción . ArtículoPrograma Arath estar riesgoEspectáculosAlfombra Roja 
hombre ser lesionar arma fuego descender camioneta transporte público Periférico Norte y presuntamente asaltar pasajero unidad noche pasado viernes morir hospital ; tener cuatro impacto cuerpo .Procuraduría Justicia estado México informar que familiar hombre identificado como Mauro “ N ” 26 año edad asegurar que laborar como carpintero y venir trabajar .agregar que momento existir elemento indicar que hombre asaltar pasajero unidad transporte público pues afectado denunciar hecho .dependencia hacer llamado pasajero citado unidad transporte público denunciar caso que hombre haber intentar asaltar .Versiones policiaco indicar que noche viernes hombre descender camioneta transporte público Periférico Norte límite Naucalpan Tlalnepantla y echar correr pues presuntamente despojar pertenencia usuario aunque hombre disparar arma fuego .lesionado ser trasladar hospital Traumatología Lomas Verdes localizado Naucalpan cuatro impacto arma fuego abdomen y pierna ; agresor ser detener .hombre ser someter cirugía hospital morir consecuencia herida sufrir ; familiar reclamar cuerpo y rechazar autoridad haber asaltar pasajero unidad transporte público .persona laborar zona Periférico Norte relatar que percatar hecho pues establecimiento cerrar 18:00 hora aunque decir que ser frecuente que sitio huyar asaltante transporte público .agregar que regular asaltante transporte público desciendar sitio facilitar huida como inmediación Mundo E. día pasado supuesto “ justiciero ” haber asesinar presunto asaltante transporte público .cuatro presunto asaltante ser asesinar pasajero autobús pasado 31 octubre carretera México-Toluca altura Marquesa .pasado 14 octubre dos presunto asaltante morir ser herir arma fuego pasajero camioneta transporte público llegar paradero Metro cuatro Caminos .Procuraduría Justicia entidad reiterar que momento contar denuncia confirmar que hombre baleado noche viernes ser asaltante pedir ciudadanía aportar información respecto .ml 
Julión Álvarez y Gerardo Ortiz poder actuar telenovela " doble vida Estela Carrillo " nuevo proyecto Rosy Ocampo . entrevista programa " Fórmula Espectacular " productora decir que melodrama tener participación musical grupero como Julión y Gerardo Ortiz pero además buscar que ambos poder actuar también . Ocampo asegurar que estar confirmado lanzamiento proyecto México mes febrero . " estar porque confirmar fecha Univision obviamente ir tener también gran lanzamiento y ya seguramente marzo abril … ya irir decir " .historia ser protagonizar David Zepeda y Ariadne Díaz . Zepeda dejar barba mucho marcado y hacer uso esencia norteño melodrama .ArtículoDavid Zepeda cantar norteñoEspectáculosprotagonizar lado Ariadne Díaz " vida oculto Estela Carrillo " ; actor ser empresario estadounidensegusto pequeño Valentín Elizalde Tigres Norte y Lorenzo Monteclaro también hacer notar pues interpretar empresario música regional mexicana nacido Estados Unidos pero raíz mexicano además tener posibilidad cantar incursionar género . elenco también estar conformado África Zavala Danilo Carrera Erika Buenfil César Évora Marco Méndez y actor extranjero .rad 
gobierno Ciudad México difundir video captar asalto cometer hombre dos automovilista circular vuelta rueda Colonia Valle Gómez Circuito Interior 8 noviembre . notar actitud sospechoso dos peatón caminar borde vialidad cámara videovigilancia CDMX enfocar hombre . segundo después sospechoso acercar automóvil negro circular carril izquierdo y apuntar conductor pistola . automovilista intentar resisitir y acelera huir pero lograr avanzar centímetro . asaltante que vistar sudadera azul y pantalón mezclilla correr carril continuo pero notar que conductor escapar regresar continuar robo . par minuto después asaltante regresar sitio primero hecho robar pertenencia conductor camioneta . ladrón repetir procedimiento y apuntar arma automovilista . acuerdo información Ciudad Segura CDMX hombre intentar huir junto cómplice calle Ferrocarril Hidalgo advertir presencia policía acudir detener pero metro adelante lograr detención ambos remitir Ministerio Público . pmba 
“ noche Arath ” tener total libertad parte ejecutivo Televisa tener emisión como grande apuesta . productora Adriana Bello convencer hacer programa estilo “ late night ” Estados Unidos tocar tema humor . ArtículoArath abrir puerta TelevisaEspectáculosdar libertad invitar programa nocturno actor televisora “ saber que estar hacer televisión que gente querer ver porque ser querer ver pantalla amigo familia querer ver ” decir pasado agosto Bello . obstante parecer que gente querer ver pues apenas 12 emisión Arath Torre despedir anoche . ArtículoSale aire show Arath TorreEspectáculoslate night show “ noche Arath ” terminar lunes luego apenas 12 emisión nuevo plataforma Televisa " Estrellas " Cuando presentar emisión Arath decir : “ estar tropicalizar formato . aquí venir lucir yo sino idea ser que invitado presumir … querer que audiencia ganar ” . y nuevo parecer que audiencia ganar pues haber crítica y señalamiento primero programa . Artículo" tu ego matar " Suárez Gomís productora Arath TorreEspectáculosIntercambió mensaje Twitter Adriana Bello José Bastón presidente Televisión y Contenidos Grupo Televisa pedir reunión prensa pasado agosto poner especial atención “ noche Arath porque ser mayor apuesta Televisa renovación haber emprender hacer mes . ArtículoTelevisa estrenar nuevo imagen ahora ser " estrellas "EspectáculosTelevisa estrenar imagen ; señal estelar convertir plataforma y historia ya tener mujer sufrido además dejar nombre canal 2 únicamente como “ Estrellas anunciar que dejar atrás mujer sufrido telenovela y promoverir horario nocturno ( 20 23:30 hora ) producto “ cambio lenguaje diálogo escena mucho fuerte cosa contemporáneo ” . momento Bastón asegurar que “ Televisa estar crisis ” y reconocer que “ ser prueba y error tal vez decidir poner fin “ noche Arath ” . aunque decir que realidad tratar fin temporada haber versión sugerir que nunca haber química Arath y productora Adriana Bello . ArtículoPrograma Arath estar riesgoEspectáculosAlfombra Roja cvtp 
gobernador Manuel Velasco Coello reaparecer lunes cabestrillo brazo derecho día después caer caballo cuando realizar suerte Congreso y Campeonato Nacional Charro llevar cabo Tuxtla Gutiérrez y declarar que fortuna sólo sufrir golpe leve . gobernador paticipar reunión encabezar represente Desarrollo Zonas Económicas Especiales Gerardo Gutiérrez Candiani llegar localidad firmar Ley Estatal Coordinación Establecimiento y Desarrollo . breve entrevista Velasco Coello comentar que después caída ser someter revisión médico y fortuna haber lesión consideración incluso yegua encontrar buen estado salud bromear . domingo mandatario estatal caer cuando montar yegua momento realizar cala pero momento ejecutar punta es decir cuando detener animal ocurrir caída clausura Congreso y Campeonato Nacional Charro . VideoGobernador Manuel Velasco sufrir caída caballoEstadosgobernador Manuel Velasco Coello sufrir caida realizar suerte Congreso y Campeonato Nacional CharroGutierrez Candiani agradecer presencia mandatario pese incidente tener domingo y “ gracias Dios pasar mayor ” exponer . evento Gutierrez y Candiani exponer asistente avance instalación zona económico ser iniciativa presidente Enrique Peña Nieto . tener previsto destinar 585 hectárea Puerto Chiapas instalación Zona Economía especial . gobernador Velasco Coello establecer fijar fecha y plazo consolidación ZEE área Chiapas . y ser que decir ya transcurrir año que presidente Enrique Peña Nieto realizar anuncio y tanto requerir avanzar consolidación ZEE . 
grupo parlamentario Partido Verde Cámara Diputados presentar iniciativa considerar como delito grave promoción inducción asistencia participación y ayuda realizar pelea perro . documento presentado buscar incluir conducta código Penal Federal y Nacional Procedimientos Penales así como Ley Federal Delincuencia Organizada . iniciativa establecer necesidad contar marco normativo proteger bienestar general animal impulse cultura moderno y solidaria protección promueir respeto y reconocer necesidad físico y biológico . documento publicado Gaceta Parlamentaria indicar que espectáculo animal involucran tortura maltrato y explotación y ser frecuente movimiento grande cantidad dinero ilegal . “ estar claramente identificado como actividad organizado incluso mafia y encontrar ligado tráfico arma droga especie exótico y persona " . proponer reconocer práctica como actividad delincuencia organizado . México prohibición combate conllevar sanción ir multa rescate ejemplar persecución como delito tipificado Código Penal acuerdo código entidad federativo ; 12 estado impedir expresamente y 20 ser restricción maltrato crueldad pelea general . sólo Baja California Sur y Puebla estar tipificado como delito ; 15 ser considerar como maltrato manera azuzar animal pelear especie y 16 estar regulado maltrato animal . aun cuando existir tipo penal equiparable como ser Ciudad México – sancionar y castigar maltrato animal — existir denuncia pelea perro Bosque Chapultepec tener conocimiento autoridad y haber detenido consignado sentenciado . pero práctica ocurrir únicamente Ciudad México . “ actividad dañar integridad animal ocurrir entidad como México Michoacán Puebla Coahuila Veracruz San Luis Potosí yBaja California Sur mostrar grado consolidación ” . necesidad impulsar modificación y crear entorno favorable vida canino utilizado pelea miembro especie . 
total 12 ex gobernador país encontrar problema justicia bien haber ser señalar predecesor último año ; estar detenido ser perseguido y estar amparado señalado problema narcotráfico corrupción lavado dinero y / enriquecimiento ilícito . Javier Duarte Ochoa ( PRI ) PGR ofrecer 15 millón pesos recompensa estar acusado delincuencia organizado operación recurso procedencia ilícito y resultar . jueves Guillermo Padrés Elías ( PAN ) ex gobernador Sonora entregar justicia luego que juez federal liberar orden aprehensión operación recurso procedencia ilícito y defraudación fiscal . ex mandatario interino Michoacán Jesús Reyna García ( PRI ) ser detener abril 2014 y encarcelado Altiplano . estar penal Michoacán y librar proceso presunto nexo Caballeros Templarios . lista sumar Rodrigo Medina ( PRI ) ex gobernador nuevo León enfrentar — libertad — proceso ejercicio indebido función público relacionado desvío 3 mil 370 millón pesos beneficiar Kia Motors . Tomás Yarrington ( PRI ) ex mandatario tamaulipeco ser prófugo justicia mexicano 2012 porque que acuerdo investigación mandato ( 1999-2004 ) recibir soborno Zetas y Cártel Golfo . Eugenio Hernández Flores ( PRI ) también ex gobernador Tamaulipas 2005-2010 estar prófugo justicia ser acusar autoridad EU encabezar red lavado dinero .proceso . aunque aún tener proceso penal abierto haber ex mandatario señalado entidad . ex gobernador Chihuahua César Duarte Jáquez ser señalar tener 36 propiedad millonario y mil cabeza ganado poder aclarar procedencia . ser acusar ser fanático aeronave y llevar vida excéntrico resultado presunto enriquecimiento ilícito administración . Jorge Herrera Caldera ( PRI ) ex mandatario Durango recién buscar vía amparo evitar ser detener gobierno sucesor José Rosas Aispuro Torres . Miguel Alonso Reyes ( PRI ) Zacatecas también ser señalar encabezar red corrupción tráfico influencia y desvío recurso ; predecesor haber decir que dejar estado quiebra . ser Roberto Borge ( PRI ) ex mandatario Quintana Roo acusado enriquecimiento ilícito y tráfico influencia través desvío millonario recurso público y otorgar concesión zona costero entidad . camino corrupción y narcogobierno ser marcar Mario Villanueva Madrid ( PRI ) gobernador Quintana Roo 1993 1999 ; ser detener y declarar culpable lavado dinero y narcotráfico Estados Unidos . tampoco estar país aunque tener proceso contra ser ex jefe Gobierno entonces Distrito Federal Marcelo Ebrard Casaubón . 
actriz Maribel Guardia compartir cuenta Instagram video aparecer maquillaje . 58 año edad cantante lucir natural cama y sábana pues Maribel decidir desear fan buena noche antes ir dormir . seguidor mostrar sorprendido bien lucir actriz 58 año . “ hermoso ya querer ver yo asi maquillaje 39 ; envidiosa decir contrario ” “ gente perfecto y hermoso planeta criticar ... Dios señora tener cuerazo ya querer fodonga 20 estar así ” . recientemente actriz rechazar papel Aventurera toda vez que someter cirugía diver- tículo cuerda vocal dificultar cantar . entrevistado luego presentar imagen portada revista TMagazine decir sentir orgulloso y considerar que “ mujer merecer portada edad darir portada Jacqueline Andere Silvia Pinal y Tongolele ser exponente poder mostrar ser humano ir transitar vida ” .Campaña natural . cantante estadounidense Alicia Keys emprender año movimiento # nomakeup y escribir carta belleza idealizar sociedad y estándar nunca haber sentir identificado ; compartir imagen rostro natural . cantante británico Adele y estadounidense Gwen Stefani y Tori Spelling tampoco haber tener problema mostrar rostro gota maquillaje red social . Ana Layevska Dulce María Anahí y Niurka también haber dejar ver natural . Thalía y Shakira haber sorprender seguidor mostrar glamour vida cotidiano y rostro lavado . 
integrante Movimiento Nacional Petroleros Activos Evolución presentar PRI solicitud suspensión derecho político partidista y / expulsión líder petrolero Carlos Romero Deschamps enfrentar denuncia penal . Miguel Arturo Flores dirigente movimiento presentar sede nacional PRI acompañado veintena sindicalizado petrolero disidente pedir que retirar derecho como militante Romero Deschamps . " representante 36 sección Sindicato Petrolero Movimiento Nacional Petroleros Activos Evolución pedir que suspendar derecho " comentar . argumentar que Romero Deschamps tener averiguación previo PGR delincuencia organizado y enriquecimiento ilícito . embargo solicitud entregar secretario acuerdo Comisión Nacional Justicia Partidaria PRI Omar Cuesta anexó prueba contra Romero Deschamps . PRI SOLICITUD secretario Organización PRI Arturo Zamora asegurar que solicitud suspensión derecho Romero Deschamps ser desechar Comisión Nacional Justicia Partidaria toda vez que Miguel Arturo Flores ser militante PRI . advertir que queja contra priista presentar Comisión Nacional Justicia Partidaria deber ser presentar priista ." Consulté secretario técnico página INE y militancia y ser militante persona venir presentar escrito y otro lado identificar tener validez jurídico " señalar Zamora . Cuestionado si PRI ir defender Carlos Romero Deschamps responder que tratar tema justicia . " aquí haber asunto gremial ser persona fuera institución Petróleos Mexicanos seguro tener demanda y queja . resolver justicia tener que ser equitativo expulsión tener que solicitar militante " subrayar . 
grupo habitante sinaloens entregar Senado República iniciativo ciudadana firmado 262 mil 876 persona proponer derogar horario verano Sinaloa y establecer únicamente horario estacional . vicepresidenta Senado Blanca Alcalá ( PRI ) informar que recibir propuesta ciudadano y decir que proceder como establecer ley solicitar como primero paso Instituto Nacional Electoral ( INE ) verificar autenticidad firma . vez que haber concluir procedimiento parte INE explicar legisladora iniciativa turnar comisión correspondar análisis y dictamar que haber lugar . Alcalá congratular que mexicano hacer uso forma participación pues iniciativa ciudadana “ poder tener contacto ” y manifestación democracia representativo y directo . destacar que proyecto modificar único artículo decreto establecer horario estacional México superar 0.13% listado nominal requerir procesamiento . Héctor Melesio Cuén Ojeda representante grupo ciudadano y presidente Partido Sinaloense ( PAS ) explicar que mayor parte sinaloens querer horario verano y haber acudir “ herramientar tanto importante participación ciudadano ” . asegurar que estar demostrado que horario provocar problema salud y también tipo escolar alumno además afectar economía y funcionar que precio energía eléctrico disminuir . 
coordinador grupo parlamentario PRI Cámara Diputados César Camacho señalar que Tratado libre Comercio ( TLC ) “ significar favor México ” dado que ser relación jurídico derecho internacional tres país “ igualmente soberano ” . reconocer ventaja TLC haber brindar país afirmar que presidente Enrique Peña Nieto ser “ defensor ” empresa mexicano y supervisor inversión productivo generador empleo y capital extranjero amenaza hecho presidente electo Estados Unidos Donald Trump . “ tengan seguridad buscar que vean beneficiado . refrendo solidaridad presidente Enrique Peña Nieto ya que ser justamente defensor ” agregar . clausura 18 Congreso Nacional Derecho Agrario México Camacho quiroz añadir que PRI junto gobierno federal ser enfatic tú defensa derechos humanos migrant ya que mexicano haber ser calificar como delincuente . “ migrant ser gente estar derecho trasladar y buscar sitio encontrar oportunidad vida ” anotar . priísta indicar que Congreso bancada respaldar presidente Peña Nieto pues tema naturaleza “ ir unido condición mexicano . encima estar patria significar tierra “ país padre puntualizar . ArtículoAnpact ver riesgo si renegociar tlcanCarteraEU fabricar gran volumen camión pesado ; argumento que empleo mover México ser falso decir tcm
segundo Congreso Nacional extraordinario Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) aprobar unanimidad Proyecto Alternativo Nación 2018-2024 proponer viraje actual política seguridad migración finanza educación salud y Andrés Manuel López Obrador buscar construir " tierra reino justicia y fraternidad " . segundo día trabajo presidente Morena exponer 50 lineamiento proyecto ser avalar congresista líder nacional llamar procurar guerra sucio pero compra voto elección . " haber que preocupar guerra sucio . líder PRI y PAN estar tiempo atacándono instrucción mafia poder . estar mucho nervioso tener miedo y comar larga uña porque encuesta Morena ya estar primero lugar " decir . adelantar que Morena ya preparar elección 2017 y expresar : " Nayarit Estado México Coahuila y Veracruz escribir prólogo gran viraje lograrer cambio 2018 " . 
Melanie tanto Pelaez quedar dormido teléfono iphonir 7 mientras cargar cuando despertar notar que brazo estar rojo y doler . través Facebook mujer Syndey Australia denunciar hecho y mostrar fotografía quedar brazo luego incidente ; medio local informar que mujer estar embarazado . “ despertar dolor repentino hormigueo y entumecimiento brazo . ser imagen resultado dormir teléfono mientras cargar . favor tener cuidado ” poner perfil Facebook . “ nunca haber tener problema preocupación marca ser realmente aterrador y decepcionante que así suceda . favor tengan cuenta agregar . Melanie acudir hospital confirmar que tener quemadura segundo grado y que teléfono haber causar herida informar diario australiano News.com.au .ArtículoHallan nuevo fallo iphonir 7Techbityoutuber Smartest Workout descubrir que texto panel trasero equipo poder despegar tanto Pelaez decir que llevar celular Apple asegurar que enviarir técnico superior California que examinar . medio local informar que empresa ofrecer nuevo iphonir 7 embargo rechazar ocurrido anterior . “ sólo querer crear conciencia que sufrir ” decir Melanie . lsm 
aspirante candidatura presidencial PAN Margarita Zavala señalar que ser miércoles cuando sostener encuentro presidente partido Ricardo Anaya dialogar proceso electoral interno 2018 . " tema ser democrático ser actuación y decisión y fortaleza partido . Acción Nacional tener que estar altura ciudadano necesitar " agregar . cuestionar recurso y estancia familia Anaya Cortés Atlanta afirmar que ahora ya haber dejar claro procedencia y incluso ya ser avalar información Instituto Mexicano Competitividad ( Imco ) . " haber dar aclaración incluso Imco haber avalar haber tratar demostrar tema recurso y obtener " apuntar . añadir que intención evitar que vean califiquen corrupto como priísta ser probable que tocar tema recurso queretano además que decir estar convencido que aspirar Presidencia República deber ser transparente . ArtículoEncuesta : Zavala encabezar preferenciaNaciónEncuesta señalar que si elección Presidente ser hoy panista ganar . López Obrador ser segundo preferido cuanto gira publicidad realizar gobernador Puebla Rafael Moreno Valle también aspirar candidatura expresar que deber acatar ley . " parecer que ser importante cumplir ley tener que respetar que tener que hacer campaña . tema democracia ni cargo ni dinero ser precisamente manipular ni decidir " asentar . pmba 
VideoLlega # MannequinChallenge San LázaroNaciónasistente primero informe labor diputado Rafael Hernández Soriano grabar # MannequinChallengeComo parte informe actividad legislativo y intención dejar registro asistente informe legislativo diputado Rafael Hernández Soriano realizar # MannequinChallengue . " ir contar 5 0 y cuando terminar quedar congelado " señalar . invitado encontrar subsecretario Enlace Legislativo Secretaria Gobernación Felipe Solís Acero ; coordinador diputado PRD Francisco Martínez Neri ; vicecoordinador Jesús Zambrano y compañero diputado como Cristina Gaytán . " querer presumir estar ver y quedar registro asistencia registro visual . conocer reto # MannequinChallengue como estatua marfil . tratar que asumir postura minuto y ir hacer paneo cámara y ir ser registro actividad tanto importante " detallar . auditorio Palacio Legislativo San Lázaro diputado originario Ciudad México presumir acción favor niñez y juventud así como postura legalizar consumo marihuana .unir # MannequinChallenge # PrimerInforme # InformeRafa @diputadosprd _ @PRDMexico @Jesus_ZambranoG @IzqDigital @Nofexa pic.twitter.com/gjxbxmtuhs — Rafael Hdez . Soriano ( @RafaHSoriano ) November 28 2016iel 
líder cubano Fidel Castro haber morir 90 año edad informar hoy hermano presidente Raúl Castro alocución televisión estatal . Fidel ser presidente Cuba líder revolución país y ser considerar ícono siglo xx . " 10:29 viernes 25 noviembre 2016 morir Comandante Jefe Fidel Castro . noticia confirmar Raúl alocución emisión cierre Noticiero Nacional Televisión " informar medio oficial Cubadebate . " hoy 25 noviembre 10:29 hora noche fallecer Comandante Jefe Revolución Cubana Fidel Castro Ruz . cumplimiento voluntad expresar Compañero Fidel resto ser cremar . primero hora mañana sábado 26 comisión organizador funeral brindar pueblo información detallado organización Homenaje póstumo tributar fundador Revolución Cubana . ¡ victoria siempre ! " decir Raúl Castro .ml 
aficionado Guadalajara gastar mil 500 dólares estar dos partido Clásico Nacional cuartos final . Proveniente Ángeles California Gabriel Torres llegar acompañado hija Zapopan estar estadio Chivas tarde . augurar triunfo Rebaño Sagrado acérrimo rival clasificar semifinal Apertura 2016 . señalar que situación mexicano Estados Unidos elección Donald Trump como presidente " estar tranquilo " . " poder decir querer hacer decir primero tener que pasar Cámara Senadores " advertir fan rojiblanco . 
líder nacional PRI Enrique Ochoa Reza cuestionar utilidad formulario utilizado presentar declaración 3de3 pues decir que si servir presentar patrimonio mucho distinto tener “ servir reflejar querer " .entrevista Carlos Loret Mola Ochoa Reza decir que si formato como declaración 3de3 servir Andrés Manuel López Obrador “ ocultar totalidad patrimonio donarselo hijo ” tiempo antes declarar y servir Anaya “ presentar patrimonio mucho distinto efectivamente tener ” pues entonces servir reflejar buscar materia transparencia y rendición cuenta decir .señalar que ni Transparencia Mexicana ni IMCO dar certificado aval que veracidad información 3de3 “ ser responsabilidad declarante ” .líder tricolor insistir que Ricardo Anaya ser claro presentar declaración semana tener que aceptar que tener propiedad y ser realidad " multimillonario excéntrico activo industrial millonario " poner declaración . 
¿ millón ? ¿ dos millón ? ¿ acaso sólo ciento ? aún saber mexicano regresar país pero pronto imaginario colectivo estar espera ver llegar oleada compatriota . ¿ dedicar ? saber que maltrecho economía nacional tener resorte hacer yo brincar . incertidumbre llegada Donald Bocotas Trump Presidencia Estados Unidos tener veladora prendida altar Santo Niño Atocha y Malverde . ¿ verdad poner construir largo muro fronterizo ? carta-compromiso votante Bocotas jurar que mentado pared ser erigir primero día gobierno . contar gringo conservador ser ingenio mexicano . si hacer muro cavarer túnel : pero que seguir pasar ... ¡ firmamos y cumplimos Mr . Trump ! y aunque téngar maestro túnel prisión que dudar que seguir aparecer pasaje subterráneo allendir Río Bravo . faltar .padrés bote¿entre góbers haber raza ? panista Memo Padrés poder culpa y entregar . agarrar después que dar entrevista estación radio . maloso andar decir que hasta góbers corrupto haber raza : azul entregar y tricolor pelar . ¿ ser cosa pedigrí ? Nel . presionar . y priísta Javier Duarte ... pos . mochar Uber ya ser informal Uber pedir que mochar contribuir gobierno pero golpecito ir pagar sino que ir tocar usuario chilango : tarifa subir . ahora tener banderazo dos pesos cargo regulación transporte público 3.60 pesos y además 1.5% viaje dar Fondo Taxi Movilidad y Peatón .terror vezmás violento acir mes encontrar seis persona mano mutilado Tlaquepaque Jalisco . víctima ser miembro Cártel Jalisco Nueva Generación ; jefe decidir dar castigo “ aleccionador ” debido deuda droga usar método quirúrgico causarl dolor matarlo . terror . casita Bello Durmiente Ricardito Anaya sorprenderno : día cambiar hogar . bastar lujoso residencia tener Atlanta vivir esposa hijo y caro depa Ciudad México sino que también usar piso Palacio Gobierno Veracruz como flamante colchón . líder blanquiazul ahora poder presumir que tener tres casita y cumbia narrar proeza como político gastalón . ay nomás ... cohir ser Nobel Como noticia preanunciado poeta y cantautor canadiense Leonard Cohen partir después que octubre declarar “ listo morir ” . fallecer 82 año dejar mundo talento y haber ganar Nobel ... . VOTO ANTIGAY como cangrejito paso pa’lante y dos pa’trás derechos humanos . jueves poner estampita “ seguir participar ” iniciativa pro boda gay . después ver guapo y poner tema discusión diputado demostrar que aún ser igual ley .menos BUENAS NOTICIAS ocho voto contra y tres favor Suprema Corte Justicia batear traviés propuesta implicar limitar libertad expresión . querer obligar medio comunicación dar derecho réplica protestón ocasión . pos . ¡ aplauso señor !6.8% 11 MIL DETENIDOS ser consignar cometer delito moto dato obtenido través infocdmx .semana enredado post 64 MIL reacción tener post Patrocinador Checo Pérez burlar mexicano Facebook UNIVERSAL . Tuit 301 retuit obtener post Dólar llegar $ 20.74 máximo histórico Donald Trump Twitter .
estudiante ITAM Mónica Sierra reportado como desaparecido hacer semana ser encontrar ayer Huatulco Oaxaca . Procuraduría capitalino indicar breve comunicado que coordinación autoridad federal y Estatales Oaxaca lograr determinar ubicación entidad . “ estudiante informar ya autoridad motivo ausencia asegurar haber ser víctima delito ” asegurar dependencia . semana pasado Alejandra Sierra estudiar Instituto Tecnológico y Estudios Superiores Monterrey ( ITESM ) campus Ciudad México reportar red social hermana Mónica desaparecer después que llevar encargo escuela . " amigo hermana estar desaparecido Viernes 4 noviembre autoridad proporcionar cartel difundir red social si saber favor comuníquense número encontrar foto . información ser útil . agradecería muchísimo " señalar . semana desaparición Mónica iniciar petición Change que Tec y delegación Tlalpan colaborir materia seguridad . " vista que inseguridad alrededor Tecnológico Monterrey Campus Ciudad México haber incrementar solicitamos autoridad dicho institución buscar manera vincular delegación Tlalpan mejorar seguridad medio patrulla guardias seguridad y modo disminuir cantidad delito cometido " decir petición ya haber ser firmar 834 firmante .ahc 
incluso que elefante proporción cuerpo murciélago ser mamífero oreja grande . hacer 25 año ver y hogar Parque Nacional Natural Chiribiquete ser selva conservado y misterioso tener Colombia . ser característica nuevo especie murciélago mankomar género Lonchorhina descripción ciencia ser registrar semana página revista científico Biodiversidad Neotropical . ArtículoDeterminan color original murciélago extintoCiencia y Saludhallar que murciélago ser color marrón rojacer murciélago descubierto hacer 20 año Puerto Abeja Caquetá sur Chiribiquetesolo poder identificar como especie nuevo análisis cuatro colección científico Estados Unidos y país . análisis animal caber palma mano y superar 12 centímetro tener oreja 6 centímetro . autor hallazgo ser investigador Hugo Mantilla-Meluk Universidad Quindío liderar componente mamífero dos expedición reciente Chiribiquete y Olga Montenegro Universidad Nacional trabajar parte sur parque noventa . “ murciélago ser vertebrado que mejor escuchar y relacionar entorno medio ultrasonido . nuevo especie murciélago poseer tanto pabellón oreja como estructura emisión y direccionamiento ultrasonido grande conocido fecha mamífero ” explicar investigador Mantilla reconocido país ser experto conocer animal . ArtículoOliver compañero ideal educación especialCiencia y Saludperro labrador ser parte programa piloto pretender integrar perro terapia como coadyuvant práctica educativo estructura corporal implicar modificación mucho especial anatomía interno morfología cráneo y músculo sustentar . además como narrar investigador “ sospechar que nuevo especie corresponder cazador especializado polilla gran tamaño detectar hiperdesarrollado sentido ecolocalización ” . “ análisis evidenciar que proporción importante diversidad murciélago Chiribiquete corresponder especie rara pobremente representado colección científico ” explicar investigador Carlos Castaño Uribe director Fundación Herencia Ambiental y líder Expediciones Chiribiquete introducción artículo científico . jeroglífico precisamente hallazgo nuevo especie también relacionar enigmático jeroglífico estar zona . investigador documentar que poblador original área Chiribiquete dejar plasmada pared piedra imagen describir como “ gente murciélago ” . hecho razón dar nombre mankomara animal término componer palabra madre ( ma-n´-kó ) lengua karijona y nombre Mara madre investigador Mantilla . “ pueblo karijona estar casi extinto actualidad ( 350 persona ) y sobreviviente perder lengua original . ser diezmar holocausto asociado explotación caucho pro llamado desarrollo inicio siglo XX ” concluir investigador . OpiniónEvolución y competencia espermático murciélagoRosaura Ruiz jpe 
tradicional bata blanco manga largo utilizar responsable medicina poder ser portador virus hongo y bacteria debido que médico cambiar ni lavar manera constante .así plantear trabajo opinión investigación realizado estudiante Esperanza Sañudo Instituto Nacional Ciencias Médicas y Nutrición “ Salvador Zubirán ” .“ bata poder ser causa transmisión enfermedad infección nosocomial debido que ser lavar ni cambiada día ” señalar Sañudo entrevista Notimex .estudiante Universidad Autónoma Sinaloa explicar que pregunta encuesta apoyado y contestado médico hospital “ Salvador Zubirán ” ser : ¿ cambiar bata ? “ respuesta frecuente ser dos vez semana ’ y tener cuatro persona contestar que vez mes ” confesar joven 22 año . “ siguiente pregunta ser ¿ lava bata ? y haber gente poner que nunca y que instituto lavar bata pero tampoco dejar área lavandeer ” añadir . Sañudo destacar que manga bata ser principal vector “ porque doctor ir paciente paciente consulta pasillo y zona hospitalización ” .estudiante abundar que solución problema y acuerdo literatura médico país como Estados Unidos y Francia ser utilización manga corto y dejar atrás uso corbata y reloj pues también poder portar enfermedad .“ Pero también revelar estudio ser que médico estar enamorado bata pues manifestar que ser símbolo identificar como médico y tener idea dejar subrayar .encuesta estudio mayor ahora llevar cabo 600 persona ser apoyar Instituto Nacional Ciencias Médicas y Nutrición “ Salvador Zubirán beca continuar investigación Academia Mexicana Ciencias ( AMC ) y Instituto Científico Pfizer ( ICP ) . ArtículoMarchan médico ocho entidad ; exigir seguridadEstadosmanifestar contra universaliz ación servicio jpe 
gobernador nuevo León Jaime Rodríguez Calderón lamentar que solo empresa -la acerero Ternium- invertir ( tres año ) 120 millón dólares equipo disminuir contaminación humo y polvo proceso productivo planta San Nicolás Garza mientras ciudadano nuevo León querer invertir “ 400 méndigo pesos ” verificar vehículo . Rodríguez Calderón participar ceremonia presidente Ternium México Máximo Bedoya inaugurar oficialmente funcionario ramo ambiental y invitado especial Sistema Aspiración Humos y Polvos 3 Acería Molino 3 Sistema Cribado y Briquetado y Planta Regeneradora Solución Decapado unidad producción localizar frente Campus Universidad Autónoma nuevo León ( UANL ) . hacer uso palabra " Bronco " señalar : “ir contaminación preocupar demasiado quizá haber encontrar manera convencer ciudadano que tener que trabajar sentido empresa estar invertir 120 millón dólares ( tres año ) bajar polvito rojo y ciudadano nuevo León querer invertir 400 méndigo peso verificar vehículo ” . preguntar obrero invitado Ternium ¿ Cuántos tener vehículo ? y luego que asintiero cuestionar ¿ poder verificar ejemplo que Máximo ( Bedoya ) estar invertir empresa 120 millón dólares ? mientras “ querer tema confronta político y estar bien nuevo León ” seguir insistir – verificación vehicular- porque niño 60 ciento nacer problema respiración ser irresponsable si seguir insistir pero mayoría político ver como tema electoral que si hacer luego gente votar ; bueno finalmente tener que arriesgarno decir gobernador . y agregar “ importar que votar importar que conserver ciudad y mundo hacer que planeta ser mejor ” . señalar Bronco suspensión pedrera pasado 13 octubre-que luego reabrir suscribir compromiso tomar medida polución- ser tema mediático sino “ que ordenir resuelir problema contaminación ” . afirmar “ pronto estar tomar decisión respecto refinería Pemex Cadereyta haber querer entrar ir tomar decisión aspecto porque poder ser que seguir contaminar ” . aunque ser asunto ámbito federal señalar estado y municipio poder intervenir porque que cuestión norma ser asunto convivencia y buscar llegar negociación . después entrevista gobernador rechazar postura Congreso local aceptar aprobar verificación vehicular condición que tener costo automovilista . “ haríar hacer costo ser posible tener costo y obviamente hacer que tener que ver ( cubrir ) sentar platicar diputado ir buscar solución ” · decir que ir dedicar tiempo poder buscar hacer propuesta ciudadano tener confianza creer que procedimiento ir realizar bien . empresa convivir UANL Máximo Bedoya presidente ejecutivo Ternium México comentar que planta localizar San Nicolás Garza empezar operar 1943 población estado ser 500 mil persona y hoy tener diez vez . aquél entonces decir Bedoya empresa estar fuera casco urbano y hoy medio ciudad 250 metro torre Rectoría UANL “ y tener que convivir mil vecino habitar san Nicolás y Monterrey hacer que empresa tener que adaptar nuevo realidad ya bastar generar empleo buscar alto estándar producción ni mejorar seguridad industrial sino también buscar desarrollo gente y cuidado ambiental ” . comentar que tres proyecto ser inaugurar día aportar tonelada producción ni peso venta y conjunto representar inversión casi cien millón dólares . último tres año afirmar Bedoya Ternium haber invertir 120 millón dólares seguridad industrial y medio ambiente pues propósito ser que industria y comunidad conviir crezcar junto y armonía . afcl 
que entrar operación fecha tarifa autopista urbano Ciudad México haber tener incremento caso ascender cuatro vez valor inicial . mayor incremento tener registrado Autopista Urbana Norte ir Toreo cuatro Caminos San Antonio . acuerdo dato Oficialía Mayor gobierno capitalino concesión otorgado OHL Concesiones México S.A. C.V. establecer tarifa inicial 1.32 pesos kilómetro . actualmente tarifa máximo kilómetro establecer concesionaria ser 5.12 pesos ( actualizado junio 2016 ) si vialidad utilizar hora pico es decir 7:00 y 11:59 hora bien 16:00 20:59 hora ; significar que seis año tarifa prácticamente cuadriplicar . Supervía Poniente concesionado Controladora Vía Rápida Poetas Sociedad Anónima Promotora Inversión C.V. filial firma español OHL iniciar operación cobro total 38.80 pesos ; utilizar hoy vía requerir pago 62 pesos es decir 23.20 pesos . menor aumento tener Autopista Urbana Sur pasar 1.55 pesos kilómetro — cifrar establecido concesión otorgado Distribuidor Vial San Jerónimo-Muyuguarda grupo IDEAL — 2.13 año .Cobros criterio . Oficialía Mayor Ciudad México indicar que tarifa inicial quedar constituido concesión establecido 2010 acuerdo modificatorio 2011 caso Autopista Urbana Sur y 2012 Supervía Poniente . precisar que dicho documento establecer que “ partir que iniciar operación parcial total vía concesionaria tener derecho cobrar usuario tarifa determinar y calculir tipo vehículo periodo tiempo determinado criterio objetivo justificado ” . edición impresar martes 1 noviembre pasado UNIVERSAL informar que circular segundo piso Ciudad México haber convertir alternativa cara y opaca pues automovilista tener claro sistema cobro utilizar . transitar vía concesionada cruzar norte sur capital país poder implicar automovilista gasto menos 200 pesos ; costo incrementar si ruta cambiar poniente si regreso también realizar viaducto elevado . solicitud diario Oficialía Mayor Ciudad México detallar que año concesionaria actualizar tarifa ingreso y circulación base Índice Nacional Precios Consumidor ( INPC ) publicar quincena Banco México . “ asimismo encontrar estipulado supuesto que cuando condición social permitir y desempeño económico y operativo vía concesionado así justifiquir dependencia auxiliar poder autorizar que concesionaria incremente término real monto máximo tarifa ” señalar dependenciar . Autopista Urbana Norte — ir cuatro Caminos San Antonio — haber tener siete actualización ; Autopista Urbana Sur cinco y Supervía seis . 
afuera edificio Paseo Reforma haber menos 12 escolta esperar sentado pequeño banca órden acompañar empresario político actor vecino líder nacional PAN Ricardo Anaya Cortés . vida lujo que panista mantener Estados Unidos pagar 3.6 millón pesos anual sumar cotidianidad propiedad ubicado avenida cara país : Paseo Reforma . cuando estar Atlanta residir esposa Carolina Martínez Franco y tres hijo Querétaro Anaya Cortés vivir departamento moderno edificio Paseo Reforma afirmar pagar 14 mil pesos mensual . obstante recorrido realizado UNIVERSAL constatar que renta mínimo espacio similar habitar Anaya Cortés ser 20 mil pesos impuesto y mantenimiento incluido . edificio tener 25 piso y cuatro nivel estacionamiento subterráneo 278 departamento y ubicar Paseo Reforma . metro cuadrado inmueble poder alcanzar 70 mil pesos . edificio contar lujoso recepción acabado cristal y madera centro negocio — utilizado regularmente Anaya y equipo — alberca jardín gimnasio spa restaurante servicio alimento residente y vigilancia total cámara video y personal pie . inmueble acuerdo propietario inversionista participar compra departamento ser construir ICA previo crisis inmobiliario 2008 pero detener tener cliente debido que estar dirigido mercado extranjero . explicar que edificio ser insignia ICA incursionar mercado bien raíz México . agregar que 2008 caer proyecto y rematar departamento 2012-2013 castigar precio 20% . inversionista comprar hacer rentar vender pero mercado nacional principalmente político empresario y periodista vivir Puerta Alameda Avenida Juárez . advertir que vendedor departamento conocer facilidad dar empresa constructor comprar propiedad menos seis mes haber incrementar precio 60% . propiedad haber edificio ser dos y tres recámara ; haber loft 40 metro cuadrado habitación 100 metro cuadrado dos habitación 130 metros cuadrados y tres habitación 180 metro cuadrados . alto ser piso encontrar departamento costoso ser . aquí pago mantenimiento ser promedio 3 mil pesos mientras que caro y lujoso Paseo Reforma Saint Regis costo mantenimiento ser mil dólares . debido ubicación inmueble y ofrecer inquilino propietario haber decidir anunciar departamento red social Airbnb y llegar rentar noche 85 dólares es decir mil 700 pesos . precio departamento haber incrementar . ejemplo recámara costar 4 millón 300 mil peso hacer año hoy alcanzar venta 6 millón pesos . 
ayuntamiento Cuauhtémoc denunciar penalmente mujer ser exhibir red social colgar perro árbol ahorcar ; además DIF municipal busca determinar si necesitar ayuda sicológico . alcalde Rafael Mendoza decir que recibir denuncia través red social noche martes pasado y ordenar Dirección Seguridad Pública que atender asunto embargo cuando policía llegar lugar hallar mujer ni indicio haber ocurrir . policía municipal instrucción edil levantar procuraduría estado denuncia maltrato animal resultar responsable . artículo 296 Código Penal Colima establecer que “ intencionalmente cometer acto maltrato crueldad injustificado contra especie animal doméstico ( ... ) imponer tres mes año prisión multa cien día salario mínimo ” . video causar indignación usuario red social mostrar mujer amarrar lazo cuello perro y colgar árbol mientras vecino pedir que liberar . mujer responder que perro haber matar pequeño que haber regalar hijo : “ matar perro hijo ser regalo y querer ( … ) hacer paga ” decir mujer mientras can retuercir . video terminar cuando perro dejar mover red social interpretar que haber morir y nombrar mujer LadyMataperros . tarde Organización Protectora Animales Cuauhtémoc ( OPAC ) informar que también atender denuncia red social y llegar lugar lograr hablar mujer decir que perro estar vivo y entregar que llevar veterinaria . tanto DIF municipal informar que buscar mujer madre dos niño y evaluar si requerir tipo ayuda sicológico . 
Zacatecas . — declaración diputada Partido Encuentro Social ( PES ) Iris Aguirre Borrego red social nombrar LadyTrump dirigencia nacional anunciar posible sanción legisladora mientras que grupo militante desconocer y anunciar que pedir que destituir partido . Yolanda Salinas Ponce representante PES Guadalupe y Zacatecas asegurar que gran parte militante ex candidato diputado y alcalde partido estar “ indignadísir ” “ terrible y desatinada declaración ” diputada Iris Aguirre . mencionar que realidad conocer porque ser diputada plurinominal propuesta grupo cristiano integrar PES Zacatecas pero aclarar que tratar llevar puesto representante determinado religión sino persona representar principio y estatuto partido . y agregar : “ ser posible que señora envalentonir utilizar tribuna hablar contra compatriota zacatecano porque Zacatecas ser gran soporte economía remesa mandar familia ” . cambiar discurso . parte diputada emitir comunicado cambiar totalmente discurso y manifestar contra deportación connacional y respaldo decir ser búsqueda oportunidad progreso Unión Americana . legisladora expresar solidaridad tener que retornar y comentario surgir asegurar que “ haber señalar ni calificado nunca compatriota como merecedor ser repatriar cometer delito ser lastre vecino país mucho menos México y estado ” . embargo advertir que Zacatecas deber estar preparado “ choque cultural y legal ” insistir que “ Estados Unidos ley ser mucho respetable y aplicable país deber plantear y accionar medida que territorio nacional hacer valer Estado derecho además que institución gubernamental también responsabilicir que pretender abusar situación y extorsionar corromper paisano ” . Anuncian sanción . parte Hugo Eric Flores dirigente nacional PES entrevista nivel nacional reprobar declaración diputada Iris Aguirre pues considerar que tipo dicho ir contra principio partidista . “ ( .... ) tipo expresión hacer ser totalmente absurdo y ir revisar tema órgano justicia partidista porque poder permitir declaración ir contra principio fundamental partido . adelantar que haber posibilidad haber sanción severo contra órgano honor y justicia partido . 
ex líder nacional PRD Jesús Zambrano pronunciar “ amplio coalición ” carácter democrático y progresista 2018 involucre PAN pero pedir que candidato abanderir alianza ser externo . “ tener que ser resultar amplio coalición carácter democrático progresista amplio alianza poder involucrar incluso PAN sector democrático PAN poder formar parte . ojalá que caso candidato candidata resultar consenso realizar seno coalición formar amplio gama fuerza política social ciudadana poder integrar estar ser preferentemente partido político asegurar Zambrano Grialva . entrevista participar Informe Labores coordinador parlamentario Cámara Diputados Francisco Martínez Neri Zambrano decir que ir ser mucho difícil incluso casi imposible que PRD aceptar candidatura panista como Margarita Zavala . “ ir ser mucho difícil decir imposible hoy año año que estarir decidir candidatura presidencia República ir ser mucho difícil pensar que PRD ir aceptar candidatura panista Margarita ejemplo ir ser decir imposible sumamente difícil que PRD poder asumir candidatura así agregar perredista sonorense . consultar si “ amplio coalición ” también involucrar Andrés Manuel López Obrador y partido Morena decir que excluir pero sí aclarar que ser difícil acercar identificar como integrante mafia poder y día día insultar y descalifico . “ poner bola negro pero tampoco ir andar rodilla implorar andar junto . ( … ) decir y que ser parte mafia poder ¿ así poder ir coalición diario día sí y también agredir insultar descalificar y decir que ser parte mafia poder ? pero dejar hacer llamado amplio exclusión ” destacar . Bloque AntiMancera bloque integrar gobernador perredista Graco Ramírez ( Morelos ) ; Silvano Aureoles ( Michoacán ) y Arturo Núñez ( Tabasco ) exigir dirigencia “ piso parejo ” cara candidatura presidencial PRD 2018 Zambrano rechazar que haber conspiración jefe Gobierno capitalino Miguel Ángel Mancera . “ pronunciar conformación amplio frente progresista y democrático aglutinar sector poder aglutinar enfrentar exitosamente PRI elección 2018 y haber tanto tampoco cosa poder ver como conspirativo ni que ir contra jefe gobierno ciudad porque estar presente ser derrocar presidenta Barrales tener magnífico relación y también tener ” decir . revelar que antier desayunar Ciudad México lideresa nacional sol azteco Alejandra Barrales y propio Graco Ramírez y día haber reunión cuatro gobernador salir conferencia apenas lunes semana jefe gobierno y Barrales “ dejar claro que haber doble juego doble sentido ni parecer ” . visita Oaxaca Zambrano pronunciar porque integrar gobierno coalición ahora sí ver verdadero transición democrático México y lamentar que 2000 Vicente Fox haber concretar . decir que PRD necesitar ir tiempo marcar ley pues decir que hecho que haber precandidato candidato campaña deber orillar sol aztecar adelantar tiempo y decidir ahora abanderado . “ Necesitamos ir yo tiempo además marcar ley . hecho que haber candidato precandidato saber que ir ser candidato andar campaña tener porqué orillar partido político caso concreto PRD acelerar tiempo interno . celebro tener aspirante presidencia República PRD incluir jefe gobierno haber manifestar disposición ser considerar como posible candidato coalición amplio ” decir . 
ex funcionario delegación Miguel Hidalgo Arne Aus dar Ruthen Haag ser detener elemento Policía Federal realizar jornada retiro enser calle Cancún Quintana Roo provocar confrontación pues último acusar haber ser golpear rechazar institución . ex delegado ser detener poco después mediodía ayer y ser llevar Juzgado ubicado instalación Policía Turística según documentar transmisión hacer vivo . luego 15:00 hora Aus dar Ruthen Haag publicar Twitter ser despojar celular y ser golpear policía detener haber ocurrir vez que entrar Juzgado Cívico . “ gendarme @policiafedmx azotar cabeza pared después desapoderar yo teléfono . ir incomunicar tres hora ” acusar ex city manager perfil dicho red social . respuesta Comisión Nacional Seguridad través Policía Federal informar que respetar derecho Arne momento . “ detención respetar momento garantía individual informar derecho y proceso detención siempre tener oportunidad establecer comunicación ” sostener CNS tarjeta informativo . previamente Policía Federal indicar tuit que detención “ ser petición ciudadanía presuntamente desapoderarl bien y alterar orden público ” . ex delegado criticar : “ ¿ y ir sancionado y estar libre ? gendarm levantar incomunicar y golpear ” .detención . transmisión video vivo ex delegado ser subir patrulla 17339 señalado alterar orden público . traslado Aus dar Ruthen sostener discusión dos policía saber llevar y que reiterarar motivo detención . oficial señalar que haber violar artículo 534 Bando Policía y Buen Gobierno Cancún Quintana Roo y haber violentar persona retirar enser calle . además oficial pedir Arne que identificar documento ex funcionario sugerir que estar obligado identificar y ser llegar juzgado mostrar credencial . Arne acusar que detener “ forma arbitrario ” porque leer cartilla derecho antes subir unidad policiaco . Aus dar Ruthen ser llevar juez Cívico ubicado Policía Turística . según referir oficial ex delegado haber llegar brigada retirar enser negocio ostentar como funcionario público . 
presidente Enrique Peña Nieto sostener noche Pinos reunión privado canciller Claudia Ruiz Massieu secretario Hacienda José Antonio Meadey gobernador Banco México Agustín Carstens confirmar funcionario gobierno mexicano . encuentro residencia oficial dar punto concluir jornada electoral Estados Unidos y cuando candidato Partido Republicano Donald Trump mantener ventaja abanderada Partido Demócrata Hillary Clinton . jefe Ejecutivo haber seguir Pinos desarrollo jornada electoral estadounidense .mandatario confirmar hacer momento funcionario primero círculo Presidente República haber seguir votación temprano y largo día haber ser informar permanentemente canciller Ruiz Massieu . comentar que información allegado presidente Peña Nieto provenir red consular México Estados Unidos haber estar pendiente desarrollo jornada electoral . ArtículoPide AMLO temer resultado comicio EUNacióntendencia favorecer noche Donald Trump tabasqueño difundir video asegurar que deber haber preocupación porque México ser país independiente y soberano 
ex presidente Felipe Calderón Hinojosa asegurar que estar dispuesto hacer papel absolutamente aspiración presidencial esposa Margarita Zavala y asegurar que ir gobernar caso que ex primero dama llegar Pinos . entrevista concluir reunión diputado panista LX Legislatura ayudar que tomar protesta como Presidente República 2006 Calderón Hinojosa asegurar que mejor manera respaldar Margarita Zavala ser obstruir ni estorbar y mejor poder hacer ser intervenir . " mejor manera respaldar ser obstruir estorbar tener gran liderazgo trayectoria propio liderazgo luminosidad propio poder decir ser mujer honesta sencillo dialogar inteligente capaz fin y creer que mejor poder hacer ser intervenir " asegurar Calderón Hinojosa . - ¿ gobernaría ? - supuesto que responder ex titular Ejecutivo . " haber cosa nuevo estar vivir México y ser pero tendré rol y papel pedir incluir papel hacer absolutamente pues " afirmar panista michoacano . agradecer senador y entonces coordinador parlamentario PAN Cámara Diputados Héctor Larios invitación plática y rechazar que encuentro haber ser hacer campaña favor Margarita Zavala . " agradecer mucho Héctor Larios además haber ser gran coordinador legislatura histórico y además que haber saber reunir diputado y que haber invitar platicamo como amigo como compañero ser momento histórico tocar vivir pero tener propósito que evocar 10 año integrado legislatura 1 septiembre 2006 y particular fecha histórico 1 diciembre " detallar . 
lágrima hermana ha*ash agradecer cariño 17 mil asistente concierto Palacio Deportes . notoriamente conmovida recibir mano Roberto López Presidente Sony Music México certificación cuatro platino 240 mil copia vendido disco 1f Hecho Realidad . " vida haber tener reconocimiento así " externar show tener como invitado Reik Alicia Villarreal y Matisse . luz apagar y grito ensordecedor escuchar . acord instrumento comenzar sonar y pronto manta blanco tapar escenario mostrar silueta Hanna y Ashley 20:47 hora . mil celular alto grabar momento caer ritmo " ser mujer " . acompañado cinco músico continuar " Amor medias " y enamorado ex " saca " . " creer que noche ser especial vida y querer decir que si haber afuerar que decir que poder cumplir sueño estar equivocado porque nosotra estar cumplir . gracias corazón estar aquí " decir Hanna . antes set semi acústico ambos sentar poner voz " ser suficiente " " quedaste " y " Si probar vez " hablar ser Ashley ." ir pedir favor : que problema quedar afuera ; hoy ir divertir . si venir cantar amor creer que ir quedar mal porque haber canción amor pero si ir mal amor y querer mentar madre haber venir lugar correcto " . escenografía poder observar colgant techo luz cambiar color además bola color rojo adornar altura ser encendido . canción pasar ser inmediatamente reconocido y coreado público principalmente juvenil ocultar emoción . " entregar " y piano " aprender " formar parte último producción 1f Hecho Realidad también ser incluir repertorio . " año carrera haber traer cosa increíble y ser conocer grande amigo y quisiser celebrar junto tres amigo " expresar dar bienvenida primero invitado : Reik interpretar " hacer amor " y " creer " nuevo celular mayoría espectador grabar .romanticismo pasar cumbia pues llegar momento " niña mujer " cantar último álbum dueto Ángeles Azules . inmediato seguir movida ahora lado Alicia Villarreal ( sombrero incluido ) " Ay papasito " y " Ex verdad " . músico cuerda respaldo dar pie ya entallada segundo vestuario " ¿ hacer ? " poner aire micrófono escuchar mejor gente también brindar aplauso . " generalmente llamada hacer después tomar copa salir mucho mal pero Hanna salir bien y gracias llamada casar " contar Ashley antes " dos copa " . canción trist haber escribir y dedicar corazón roto ser compartir Mattise ya que integrante Pablo Preciado componer " saber que ir " junto . recta final dejar " te dejar libertad " " querer " y " Odio amarte " primero canción carrera . aunque despedir volver pedido playera Selección Mexicana Futbol " Perdón perdón " y " Estés estés " ir escenario 22:43 hora grito " ¡ arriba México ! " . 
que ganar elección hacer dos semana México iniciar rápidamente consolidado deporte echar culpa Donald Trump mal país . bastante conveniente excusa gobierno mexicano . parecer que Trump caer perla y ya haber hacer responsable futuro económico lucir francamente desolador . ser cierto que solo victoria republicano tumbar peso frenar inversión desatar incertidumbre motivar aumentarar tasa interés y haber contagiar tomador decisión percepción que Trump México ir ir mal . ser coctel bastante dañino . embargo ser culpa Trump . México haber hacer mal cosa haber hacer bien haber dejar mejor parado México solvencia enfrentar fenómeno magnate haber tomar sorpresa Casa Blanca . primero instancia deber hablar enorme dependencia existir economía estadounidense . sucesivo gobierno federal — encabezado Zedillo Fox Calderón y Peña Nieto — haber confiar bondad Tratado libre Comercio América Norte y desdeñar acuerdo comercial poder haber pulverizar dependencia economía . “ haber que poner huevo canasta ” aconsejar dicho México desatendeír y ahorito canasta estar romper . punto fundamental haber ser deuda gobierno mexicano haber crecer nivel alerta presente administración federal . haber pronunciar calificadora fondo inversión relevante organismo internacional . y decir que México tener deuda . que tener que cuidar que valer establecer órgano autónomo manejar asunto fiscal . gobierno federal haber desoer recomendación y reclar . situación vulnerable Pemex constituir debilidad conjugar contra . ser verdad que ser incalculable desplome precio petróleo pero tropiezo gerencial bache implementación reforma energético falta vigor atraer inversión y incapacidad Petróleos Mexicanos sacudir carísimo corrupción haber minar estado salud empresa paraestatal evaluación estar estrechamente relacionado evaluación México . y sólo Pemex : haber sonado insatisfacción actor económico corrupción batir marca nivel gobierno y mandar pésimo señal dentro y fuera país . y luego venir retahíla problema acarrear nación hacer año : nivel insoportable violencia y miedo generar desear invertir y crear empleo México ; sistema impartición justicia asombrar historia corrupción desaseo falta profesionalismo y modernidad ; impunidad carencia pues Estado Derecho ley aplicar y cumpla distingo . y haber . conclusión ser obvio : ser culpa Donald Trump . [ email&#160;protected]/ * 
“ Fidel iniciar buscar equidad y justicia olvidar libertad y democracia ” afirmar Carlos Aguiar Retes recién nombrado cardenal Papa Francisco informar que establecer puerta móvil “ Misericordia ” penal Barrientos porque preso estar recluido excluido como parte restauración tejido social Valle México violencia aquejar población . lamentar incidencia delictivo envolver México y especial municipio conformar arquidiócesis como TlalnepantlaNaucalpan y Jilotzingo Aguiar Retes llegar México procedente Romaapnear 19 noviembre ser nombrar cardenal Papa Francisco informar preocupación sumo pontíficir ola delictivo aquejar mexicano . cuento ex gobernador estar prófugo y proceso electoral avecinar Estado México cardenal señalar que partido político ser responsable candidato proponer gobernar y ciudadano elegir señalar que elección deber ser ejercicio cuidadoso habitante . cuanto feminicidio haber repuntar Estado México cardenal afirmar que conocer cercadolorosofenómeno que ser obispo Texcoco ser problema exclusivo mujer ser tener que ver red prostitución y trata que operar país problemagobierno deber poner atención . puerta Misericordia ser puerta móvil penal Barrientos poder acceder próximo 14 diciembre once mañana . presoestar recluido delito cometerpero estar excluido reconvertir reconciliar Dios familiay sociedad ; 14 diciembre instalar puerta móvil simbólico penal poblado Estado México y país informar cardenal llevar puerta reconciliación – similar Basílica San Pedro Roma centro readaptación social San Pedro Barrientos . saber que 50% recluso ser habitante municipio especialmente zona Chamapas Naucalpan habitar familia ser urgente reconstituir tejido social sacerdote zona también participar simbolismo Puerta Reconciliación toda vez que “ ser único arquidiócesis aún cerrar puerta misericordia ” viaje Roma ser nombrar cardenal . Papa Francisco “ decir ya poder ser iglesia espera ” templo esperábamos feligrés ahora tener que ser iglesia misionero salir comunidad buscar contribuir restauración tejido social afirmar Carlos Aguiar Retes . violencia México tener razón histórico toda vez que siglo xix y xx 80% habitante vivir pequeño comunidad largo país ; hoy 80% población vivir grande ciudad comomunicipio conformar zona metropolitano y menos 20% campo . gente llegar ciudad y conocer ni siquiera saludar mucho menos identificar comunidad ser sacerdote tener que salir calle conocer habitante y acompañarlo niño y adolescente incluso adultodecisión importante vida como matrimonio . cuanto fallecimiento Fidel Castro hecho que conmocionar sólo Cuba sino corriente política mundial nuevo cardenalopinar que Fidel “ iniciar buscar equidad y justicia pero paso tiempo olvidar libertad y democracia ” . 
participar primero vez Consejo Político Nacional PRI presidente Enrique Peña Nieto pedir partido preparar ganar elección 2017 y 2018 . sede nacional Revolucionario Institucional Peña Nieto exaltar orgullo pertenecer partido decir transforma México . 2018 advertir estar juego solamente elección ser futuro país deber defender . " ir defender alcanzado sí porque 2018 estar juego construimos . tratar ganar elección ganar ganar estar juego Presidencia sino futuro México " señalar . Peña Nieto hacer llamado militancia dejar llevar " derrotista " y menos voz buscar confundir y engañar " falso acuerdo electoral " . primero priista país convocar demostrar estar hecho partido construir proyecto nación . primero programa decir después nombre . 
gobernador Rafael Moreno Valle " tener mérito llegar presidencia República " afirmar diputado federal panista Ulises Ramírez Núñez anunciar postulación como candidato gubernatura Estado México .decir legislador Partido Acción Nacional ( PAN ) Puebla ser hoy mejor estado país gracias visión Moreno Valle . " hombre buen tener grande proyecto y ser " aseverar . ceremonia diputado Ramírez Núñez rendir informe labor hacer dos pronunciamiento pero mandatario estatal poblano considerar que compañero partido tener capacidad y experiencia atender problema aquejar mexiquens .y exponer que Estado México presentar grande reto materia seguridad pobreza dispersión poblacional y sector agropecuario . mencionar que así como legislador acompañar proyecto Puebla apoyar plan gubernatura . asimismo referir que deber tener contienda interno parejo generar unidad y hacer compromiso claro permitir que PAN lograr victoria entidad . posteriormente entrevista Moreno Valle señalar que llegada Donald Trump presidencia Estados Unidos resultar complicado puesto que situación comercial impactar México tener exportación país vecino 80 ciento así como devaluación peso . razón considerar que comercio abierto ser conveniente México y Estados Unidos tener que hacer cabildeo Congreso Americano analizar fondo tema Tratado libre Comercio . 
actriz Eiza González compartir cuenta Instagram fotografía despedir largo cabellera seguidor preguntar Instagram lucir ahora joven 27 año . Eiza colgar red social instantánea mostrar nuevo apariencia ya característico cabello largo ahora unir tendencia cabellera corto volúmen . foto : Instagram así lucir antes : Foto : Archivo rad 
Niño Temblor así ser conocido Ángel Jesús Hospital Infantil México “ Federico Gómez ” pasar ocho día luego ser someter cirugía corazón abierto sismo 7.1 grado meceír capital 19 septiembre . niño ocho año nacer malformación cardiovascular congénito llamado atresia pulmonar haber ser tratar especialista hospital primero mes vida . ser tercero y último intervención porque lograr corregir problema cardiaco padecer . martes empezar temblar ejército médico acompañar jefe Cirugía Cardiovascular Tórax y Endoscopía hospital Alejandro Bolio Cerdán importar movimiento telúrico sólo pensar salvar vida menor edad yacer ojo . “ estar colocar tubo vena cava inferior arteria pulmonar cuando sentir brusco movimiento ; levantar vista y observé través ventana balancear edificio Centro Médico Nacional Siglo XXI ” contar Bolio Cerdán . segundo tarde gritar : ¡ estar temblar ! inmediato como jefe mando diez persona efectuar cirugía Bolio Cerdán ver colega mantener firme puesto y checar que equipo funcionarar adecuadamente . saber que poder suspender procedimiento porque vida Ángel Jesús estar mano . “ tiempo durar temblor hacer eterno pero absolutamente pensar siquiera salir quirófano ” . médico importante ser garantizar vida paciente importar situación emergencia . cuatro pared quirófano único comunicación visual ser ventana . hacer ser concentrar tarea . intervención haber iniciar 8 hora concluir 14:30 hora excelente resultado . ser entonces que galeno conocer dimensión y daño haber tener terremoto 19 septiembre tanto ciudad México como estado centro país . ahora Ángel poder regresar natal Querétaro y disfrutar tiempo familia conformado padre y dos hermana . aunque gozar buen estado salud deber estar vigilancia médico vida . Víctor Manuel Zúñiga Gutiérrez padre menor edad 19 septiembre miedo invadir debido fuerte sentir terremoto . lado tener preocupación que hijo salir bien cirugía y querer resguardar junto esposa lugar seguro dentro hospital . vez concluir temblor iniciar desalojo hospital que comisión Protección Civil revisar inmueble . después que verificar que haber registrar daño estructural permitir regresar . minuto después ver Bolio Cerdán salir área quirófano acercar y informar que cirugía haber ser éxito que Angelito encontrar fuera peligro ” . ambos padre ser mejor noticia aún tragedia 19-s convertir día feliz familia Zúñiga . cardiopatía congénita lesión frecuente Alejandro Bolio Cerdán informar que dos millón y medio niño nacer año cerca 25 mil presentar cardiopatía congénito . recalcar que resolver medio intervención quirúrgico puesto que avance ciencia haber permitir desarrollo tratamiento como cateterismo . actualmente estadística inegi sitúar como segundo causa muerte malformación congénita niño cero cinco año edad ser corazón frecuente . afcl 
Primero llamar atención interpretación " Amorcito Corazón " hacer presionar botón rojo coach Voz … México luego apellido llevar platicar que efecto abuelito ser Pedro Infante . pero estar comentar Lupita Infante ser tremendo parecido Thalía . forma ojo labio y expresión sonreír hacer que tener rasgo similar otroro actriz telenovela como Marimar y María Barrio . antes salir escenario cantar Jacqueline Bracamontes preguntar si tener especie amuleto cantar . " tratar invocar espíritu abuelo porque mejor que voz suave y tanto dulce . tener enorme admiración abuelo Pedro Infante ser increíble pensar que venir persona talento gran ser humano todavía escuchar historia bonito " decir originario Angeles y graduado etnomusicología . " Cuando ver papá Pedro infante Junior desenvolver frente público esencia ser tanto bonito quisar continuar legado . esperar que cielo poder ver mucho haber crecer como cantante como persona y estar orgulloso " agregar . cuanto terminar cantar coach pelear pero finalmente Lu Infante decidir Yuri Maluma Laura Pausini sino Carlos Vives . scir 
cinco científica mexicano ser reconocer Becas Mujeres Ciencia 2017 otorgar L´Oréal México Comisión Mexicana Cooperación Unesco ( Conalmex ) Oficina Unesco México Consejo Nacional Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) y Academia Mexicana Ciencias ( AMC ) . investigadora ser distinguir trabajo área física neurociencia electroquímico biología y señal electrofisiológica y incentivo Beca poder continuar estudio alto especialización ya haber lograr importante fruto proceso . Enrique Cabrero Mendoza director general Conacyt y José Luis Morán presidente Academia Mexicana Ciencias encabezar acto celebrado Alcázar Castillo Chapultepec junto Nuria Sanz directora y representante Oficina Unesco México ; Benito Mirón secretario General Colnamex ; y Jean-Noel Divet presidente y director general L´Oréal México . país OCDE decir Cabrero invitado investigador familiar y amigo niño 15 año promedio tener doble posibilidad niña trabajar como ingeniero científico arquitecto . mujer añadir integrar menos 20% nuevo ingreso licenciatura computación y 18% ingeniería ; educación superior mujer estar subrepresentada campo ciencia tecnología ingeniería y matemático . “ ser realidad pleno siglo xxi y sólo referir ámbito científico pero aún existir enorme disparidad múltiple rubro : cultural económico social ” expresar director Conacyt . Enrique Cabrero ofrecer estadística presencia mujer ámbito científico México : 63 mil 696 beca asignado 46.5 % beca nacional ser mujer ; 41% beca otorgado realizar estudio extranjero ser mujer . 27 186 investigador vigente SNI 36.7 % ser mujer “ aquí deber esfuerzo que presencia aumente ” y mil 300 plaza Cátedras Conacyt 42% estar asignado mujer . “ haber avanzar andar equidad siempre reconocer que aún faltar mucho lograr pero trabajar que dimensión género incorporar política científico país ” asegurar Enrique Cabrero recordar además necesario complementariedad disciplina lograr avance trascendente . “ ( … ) complementariedad saberes visión tanto mujer como hombre participar junto terreno igualitario quehacer científico lograr construir sociedad mayor desarrollo ” . mujer presente y ausente ciencia José Luis Morán presidente AMC señalar que último década forma vivir sociedad haber cambiar gracias ciencia y tecnología . “ avance haber ser testigo participación mujer haber tener presencia y ausencia ” . anteriormente continuar mayor parte conocimiento científico desarrollar hombre y proceso ir perder forma mujer percibir fenómeno así que deber entender que ambos visión hombre y mujer ser complementario . destacar que cinco premiada 2017 ser seleccionar gran grupo mujer aplicar beca y que apoyo económico hacer acreedora ser primordial debido que avance científico generalmente realizar edad temprano joven tener miedo equivocar proponer nuevo idea . ciencia preescolar casi 20 año creación programa For Women Science L'Oréal-UNESCO Nuria Sanz convocar que reconocer trayectoria mujer solo ciencia sino campo como cultura ya que trabajo requerir visibilidad impulso . “ hoy ser día reconocer que identidad género duda ser derecho humano impostergable urgente y necesario ya que entender ser pensar garantizar desarrollo . ” indicar que fin comentar vocación ciencia temprano edad mujer realizar Foro Consultivo Diseño Metodología Enseñanza Ciencias Preescolar estado Puebla febrero año obtener lección : requerir interculturalidad reconocer que pensamiento científico poder procesar valor occidental ( incluir pensamiento mujer indígén ) saber comunicar ( que mujer científico acercar medio comunicación ) ; y utilizar lenguaje inclusivo preescolar . equidad género aún promesa Mientras que Benito Mirón López secretario general Conalmex sostener que noción equidad género “ seguir ser promesa lamentablemente haber poder cumplir sociedad y haber poder cumplir porque cumplir haber que educar interior familia interior comunidad . ser fundamental que existir compromiso y convicción que equidad género ser necesario desarrollo sociedad ” . científica recibir Beca decir que ser ícono niña y joven mexicano ni siquiera haber poner pensar si ser posible que mujer poder desarrollar carrera ciencia pero ver trayectoria encontrar impulso y fuente inspiración . “ reconocimiento aspirar que mujer poder emprender carrera ciencia y participar manera equitativo toma decisión campo laboral ” . ejemplo joven intervención Jean-Noël Divet presidente y director general L´Oréal México hablar importancia reflexionar acerca hacer empresa contribuir sociedad . decir que esperar que ayuda financiero ser parte Beca permita galardonada avanzar rápido carrera y investigación . “ Ustedes ser ejemplo joven que niña voluntad estudiar área ciencia desistar ya ser porque encontrar motivación persona adecuado poder ayudar ” . impulsar participación mujer ciencia acuerdo Jean-Noël primero deber reconocer papel generación conocimiento “ ser objetivo premio otorgar 100 país ” . velar joven nombre premiada Mónica López Hidalgo Universidad Autónoma Querétaro apuntar que que mujer poder dedicar ciencia país requerir apoyo familiar institucional y gubernamental . además estrategia local reconocer también que necesitar esfuerzo colectivo individual . “ deber tener presente nosotra enseñar niña luchar sueño enseñanza serer particip avance investigadora apoyarer que renuncien carrera científico y como mexicano deberer velar porque educación ser gratuito y favorezca participación mujer área científico y tecnológico ” . Ganadoras Becas Mujeres Ciencia L´Oréal-UNESCO-CONACYT-AMC 2017 * ciencia exacto Irais Bautista Guzmán Facultad Ciencias Físico Matemáticas Cátedra CONACYT Benemérita Universidad Autónoma Puebla Proyecto : Estudio viscosidad universo primero microsegundo vida * ciencia natural Mónica Andrea López Hidalgo Departamento Investigación Biomédica Facultad Medicina Universidad Autónoma Querétaro Proyecto : Interacciones neuro-gliales y participación deterioro función cognitiva asociado envejecimiento . Ana Sofía Varela Gasque Departamento Fisicoquímica Instituto Química Universidad Nacional Autónoma México Proyecto : Materiales base carbono dopado nitrógeno y Metales transición y aplicación como electrocatalizador reacción reducción co2 Edna Leticia González Bernal Academia Biodiversidad Centro Interdisciplinario Investigación Desarrollo Integral Regional Unidad Oaxaca IPN . proyecto : Ecología conservación seis especie Ranas endémico Sierra Norte Oaxaca . * Ingeniería y tecnología Luz María Alonso Valerdi Escuela Ingeniería y Ciencias Grupo Enfoque : Robótica Tecnológico Monterrey Campus Monterrey Proyecto : Evaluación electroencefalografío terapia acústico tratamiento Tinnitus Crónico y Refractario jpe 
periodista Francisco Zea asegurar que y prometida actriz Sherlyn estar involucrado logística boda seguramente invitar sólo amigo y familiar cercano . entrevista comentar : “ ser maravilla preguntar relación Sherlyn creer que estar ámbito . Debo decir que sorprender mañana ser que siempre tener sonrisa ” . subrayar que ambos estar tarea buscar casa empezar nuevo vida pareja . Zea indicar que finalmente ser acuerdo y respetar decisión “ creer que dos haber vivir y tener fracaso pero casar fracasar . finalmente concepto familia ser base sociedad y ser generar confianza y solidez futuro . “ querer tener hijo y querer tener Paquito porque amor ser hijo poder engendrar decisión vida y amor ser sentimiento deber renovar día detalle . “ ser historia amor como conocer esperar que trabajar historia día que enamorer defecto virtud porque ser como ser persona ser gran decisión estar lado . creer amor vida ” concluir . sc 
otoño venir acompañado dos estilo calzado mujer poder resistir : bota y botín . si bien ser exclusivo temporada ser cuando propuesta encontrar tienda . popularidad responder solo confort ofrecer sino también versatilidad ya que ser pieza importante looks estilo casual hippie rockero además que poder llevar día noche fin semana oficina salida amigo restaurante festival música escenario y situación . además reflejar audacia atuendo bota aportar abrigo pierna mes frío . principios año director Balenciaga Demna Gvasalia marcar precedente otoño : bota llevarir color llamativo estampado encontrarás diseño tono metálico prints florales animal detalle metálico . botín versión práctico y fácil adaptar estación aparecer también escena variedad material como cuero y charol . aun cuando ambos estilo poder combinar prenda vestido convertir mejor aliado otoño . línea amplio corte recto manga abertura falda haber alternativa lucir elegante relajado . dar clave llevar éxito combinación ganador otoño . destroyer chicbotín estilo biker tener pie ancho modelo agujeta ser solución molestia poder causar botín ya que diferencia ser posible ajustar . versión original como clásico Dr . Martens antes ser considerar estilo mucho masculino regresar fuerza acompañar look bien ser casual toque mayor formalidad . embargo tipo calzado ser versátil si elegir tacón alto . little black dress diseño corte amplio manga largo ser posible armar outfit tanto formal como casual . pieza caída recto y parka conseguir look perfecto tarde viento lluvia . jean ser prenda favorito acompañar calzado ya ser color azul negro gris . ecuación poder sumárselir blusa algodón jersey y bufanda extralargo así como blazer abrigo corto . top model Kate Moss acostumbrar llevar botín blue jeans y cazadora cuello outfit notable aire rockero . versión formal mézclalo pantalón ajustado piel blusa lazo y saco negro ideal lucir oficina cena . Abrigo Mango . vestido Armando Takeda . Botas Aldo ( portada ) . aire campiranoBotín antelina Anteriormente regla dictar que botín solo deber utilizar otoño y invierno . obstante calzado ser ahora favorito acudir festival musical solo comodidad sino también versatilidad . botín ser mucho fácil lograr atuendo aire campirano hippie solo bastar sumar vestido amplio manga largo y rodilla estampado floral lunar paisley . dar toque final look haber que agregar chaleco fleco piel falso . restar comodidad preferible ser elegir calzado tacón medio . otoño poder combinar asimismo skinny jeans top y saco bien cárdigan largo como acostumbrar hacer supermodelo Claudia Schiffer . vestido corto ser buen alternativa joven ya que lograr esfuerzo look casual . versión elegante buscar par color negro y combínalo vestido y media tono abrigo pelo lana . único punto negativo tipo botín ser mantenimiento . ser mucho delicado mancha agua tierra sustancia . y si tropezar superficie ser mucho probable que perder tejido haciéndolo lucir viejo . ser importante retirar mancha antes posible pero uses agua solución jabonosa . ser preferible que opt limpiador seco poder conseguir zapatería tiendar departamental . Aretes Sangre Sangre . vestido Poet Couture Reina Díaz . Chaleco Vero Díaz . Botas H&M . retorno brilloBotín charol ventaja botín acharolado ser que resistar uso mejor que . si llover tropezar calle maltratar inmediato como suceder cuero . además tomar cuenta que limpieza ser mucho sencillo que requerido material . par color negro ser apuesta seguro . embargo haber tonalidad rojo armar atuendo propositivo . modelo rojo nogal ( aspecto quemado ) poder mezclar prenda negro azul marino gris como minivestido recto manga pantalón sastre perfecto llevar oficina falda corto mezclilla lucir fin semana . par matiz rojo vibrante acompaña bien blue jeans playero suéter inspiración marinero y abrigo azul marino ejemplo . clásico botín charol negro lucir atrevido si combinar jean desgarrados t-shirt blanco y abrigo piel sintético . Aretes Rock & Silver . cazadora Desigual . Playera y faldo Abercrombie & Fitch . Botas Aldo . Glamour aseguradoBota calcetín otoño poder faltar guardarropa par bota caña alto ya que además proteger pierna frío aportar buen dosis atrevimiento tus looks . tomar cuenta que objetivo llevar calzado ser mostrar deber elegir vestido corto midi abertura frontal que bota poder ver ; contrario recurrar falda abrigo largo impedir lucirla . si bien calzado ser perfecto mujer alto beneficiar también ser bajo estatura si buscar modelo tacón alto y acompañar pantalón slim tono bota alargar visualmente pierna . temporada diseño metálico ser mucho popular así que seleccionar par color dorado plateado . conseguir look elegante inspíratir estilismo aquí presentar : suéter cuello tortuga falda cintura alto abertura frente abrigo tono neutro y gargantilla juego bota . Gabardina blusa y falda Bottega Veneta . Choker Aguamarina . Botas Benito Santos . colorbota estampado Si enseñar personaje ‘ Carrie Bradshaw ’ materia calzado ser que valer arriesgar que aburrir . mujer deber tener clóset menos par zapato ver dibuje sonrisa rostro . poder ser color vibrante material inusual detalle lúdico . bota alto estampado floral ser calzado perfecto robar mirada calle temporada . alternativa combinar haber : vestido slip medio pierna y abertura lateral short alto blusa y abrigo minifalda suéter cashmere . prenda acompañen calzado elígela preferencia tono sólido neutro restar protagonismo bota . si considerar máster combinar estampado poder escoger vestido print flor diferente lunar . mujer muslo ancho recomendar que caña bota superar rodilla contrario hacer lucir grande parte pierna . ¿ opción poner vibrar pierna ? bordado floral y geométrico aplicación perla cristal Swarovski espejo como YSL y Chanel . Abrigo Boyfriend’s Shirt . vestido & Other Stories . Botas Dione Alfredo Martínez ( portada ) . 
conductora Laura Bozzo compartir cuenta Instagram fotografía presumir que ya ser mexicana naturalizado . " Secretaría Relaciones Exteriores recibir carta naturalización Mexicana ser peruana mexicano " escribir nacida Perú y llevar año trabajar tierra azteca . usuario red social reaccionar fuerte anuncio Bozzo y lamentar situación : " creer que ser peruana mas mexicana titulo ganar haber ir poner ridiculo Peru ojalá crear ser igual . ya ni Tania Libertad decir " decir comentario junto fotografía conductora sostener carta naturalización . " mundo tener derecho pero caso ser verdadero vergüenza sólo mexicano sino también hermano peruano porque gente creer que así ser y constar que . ser bienvenido señora trampós amarillista ignorante irrepetuós y cosa feo persona . mejor ejemplo ser que sólo asco empresa televisoro seguir contratar . fuera Laura Bozzo México " leer comentario . Laura Bozzo haber expresar pretensión tener documentación acreditar como mexicana ya que asegurar que amar país . rad 
pastel pequeño diminuto apenas perceptible y contradictorio grandeza presumir América justo cuando cumplir 101 año fundación pasado jueves . tarta club azulcrema celebrar inicio segundo siglo existencia desatar burla red social incertidumbre medio comunicación ver . Twitter y Facebook salir relucir mem comparación “ fiesta ” 111 año difundir Guadalajara . tapatío — imagen satírico — ver reunido y grupo ; notar feliz tener pastel escudo y color Chivas . técnico rojiblanco Matías Almeyda encabezar fotografía . como contraste América ver torta tamaño . sólo Miguel Herrera Oribe Peralta Leonardo Cuéllar y auxiliar América femenil Ana Galindo acudir partir rebanada . ni directivo ni dueño club Emilio Azcárraga Jean aparecer acto . “ [ ser ] tener madre . ser representado gente chico ” reclamar Antonio Carlos Santos ídolo americanismo ochentero ver tamaño pastel . actualidad América ahora ser estar segundo lugar Apertura 2017 . ser bueno que conseguir título porque fallar memoria quedar que pastel diminuto pregonar ser grande festejar 101 año fundación . 
enfrentamiento elemento Secretaría Seguridad Pública ( SSP ) ser abatir Sergio Meza Flores alias “ Soruyo ” líder banda dedicado robo hidrocarburo ejecución secuestro y extorsión operar estado Tabasco y Veracruz . gobernador estado Arturo Núñez Jiménez confirmar muerte presunto delincuente ya haber ser detener ocasión autoridad estatal y federal acusado trasiego hidrocarburo zona pero juez haber dejar libertad . “ ser detener momento dar proyección nacional detención pero finalmente juez considerar que haber elemento y dejar libertad . reporte recibir parte secretario Seguridad Pública ser que haber haber enfrentamiento haber resistir autoridad manera violento y haber repeler agresión y saldo haber resultar muerto personaje vida delictivo ” indicar . Núñez Jiménez lamentar muerte “ Soruyo ” pero decir ser persona vivir riel cotidiano tipo actividad estar involucrado . mandatario tabasqueño adelantar que reforzar seguridad municipio Cárdenas y Huimanguillo tener base operación porque “ poder haber lucha ocupar jefatura y reemplacir ” . parte secretario Seguridad Pública estatal Jorge Alberto Aguirre Carbajal señalar que Meza Flores ser generador violencia Tabasco y Veracruz . ser líder Zetas y tener orden aprehensión robo vehículo aunque entidad tabasqueño relacionar robo hidrocarburo ejecución secuestro extorsión y cobro piso . video difundido red social Aguirre Carbajal afirmar que “ Soruyo ” operar solo sino banda delictivo estar plenamente identificado “ y ir ir que seguir causar daño sociedad Tabasco ” . titular SSP relatar que enfrentamiento iniciar cuando elemento dependencia mando realizar recorrido vigilancia cárdena marcar alto camioneta Suburban color negro circular vidrio polarizado vez detener intentar dar fuga iniciar persecución extender cinco y seis kilómetro . añadir que además copiloto unidad comenzar disparar policía repeler agresión y suscitar enfrentamiento culminar abatimiento Sergio Meza Flores . Jorge Aguirre Carbajal destacar que operativo realizar manera coordinado Secretaría Defensa Nacional ( SEDENA ) brindar apoyo momento que elemento SSP poder realizar efectividad trabajo . “ Secretaría Seguridad Pública estar dar resultado contundente contra criminalidad dar seguridad tranquilidad y paz social sociedad tabasqueño ” asegurar . Sergio Meza Flores alias “ Soruyo haber ser detener dos ocasión acusado tráfico combustible 2008 y 2015 embargo juez encontrar elemento suficiente castigar y ordenar liberación . afcl 
óscar Ernesto Angulo Flores estudiante tercer semestre Plantel Cobach Reforma Hermosillo Sonora obtener medalla oro Novena Olimpiada Latinoamericana Astronomía y Astronáutica desarrollar Antofagasta Chile triunfo dar pase automático competencia mundial realizar Phuket Tailandia 12 21 noviembre año . talento sonorense superar manera exitoso tanto prueba individual como colectivo noveno versión encuentro científico interescolar América Latina encontrar como participante además haber ser sede país Brasil Colombia Bolivia Uruguay Argentina y Chile ; próximo año desarrollar México . Olimpiada Latinoamericana Astronomía y Astronáutica ( OLAA ) ser evento reúnir vez año selección estudiante Enseñanza Media y profesor país América Latina ciudad continente . primero olaa tener lugar 2009 Brasil Año Internacional Astronomía . entonces haber desarrollar anualmente efectuar dos vez Brasil dos vez Colombia y vez Argentina Bolivia y Uruguay . joven sobresaliente área participar actividad poner prueba habilidad y conocimiento astronomía y campo permitir intercambio cultural participante y comunidad local desarrollar evento . talento óscar Ernesto Angulo Flores quedar demostrado entrenamiento y evaluación periódico realizar Olimpiada Nacional Astronomía y Astronáutica desarrollado Tonanzintla Puebla y ahora Novena Olimpiada Latinoamericana Astronomía y Astronáutica celebrado Chile representar México olimpiada mundial desarrollar Tailandia . maestro instructor Guillermo Careaga expresar orgullo alumno decir dudar que regresar medalla oro Sonora . entrega docente 40 año servicio y 30 año como creador y coordinador taller sabatino ciencia exacto haber hacer germinar semillero estudiante talentoso base disciplina haber lograr acumular 40 presea medallero conocimiento institución . Víctor Gamiño Casillas Director General Colegio Bachilleres ( Cobach ) Sonora expresar orgullo logro exitoso estudiante y decir que gobernadora Claudia Pavlovich inicio administración haber estar apoyar joven que esfuerzo dedicación disciplina y entusiasmo ser mejor ; haber lograr posicionar nombre Cobach y Sonora plano nacional internacional . alentar joven sonorens continuar camino ya que decir “ medida país y estado trabajar fuertemente y tengan estrategia formar talento medida país estar conseguir que futuro haber crecimiento económico ” . 
Margarita Zavala recibir domingo constancia avalar recolección firma ciudadana poder postular como candidata presidencial vía independiente . documento firmado secretario ejecutivo INE Edmundo Jacobo Molina señalar que acuerdo establecido Ley General Instituciones y Procedimientos Electorales partir día siguiente expedición presente constancia Margarita Zavala poder realizar acto tendente recabar porcentaje apoyo ciudadano requerido dicho ley . “ expidir presente constancia aspirante candidata independiente Presidente Estados Unidos Mexicanos ” destacar texto fechado día hoy . anterior ex panista arrancar primero hora lunes gira recolectar 866 mil 593 firma equivaler 1% lista nominal elector distribuido menos 16 entidad periodo 120 día . ae 
andarina Guadalupe González y fondisto Tonatiu López ser dos candidato Premio Nacional Deportes Federación Mexicana Asociaciones Atletismo ( FMAA ) . Antonio Lozano titular asociación civil informar que atleta ser destacado 2017 . “ Lupita postular constancia y Tonatiu medalla oro Universiada Mundial ” decir . ganador dar conocer noviembre próximo . 
selección México y República Checa jugarar mañana final segundo mundial minifútbol modalidad seis jugador aficionado disputar localidad turístico Nabeul costa Túnez . mexicano cumplir pronóstico y sacar billete final encuentro mucho disputado frente senegal mucho bien armado ( 3-1 ) . mañana tener oportunidad resarcir derrota final mundial disputado 2015 frente Estados Unidos y reafirmar así como potencia deporte tirón norte América . semifinal República Checa sorprender España ( 3-1 ) partir como favorita torneo espectacular solo haber perder partido hoy . Opinión nivel selección Alemania tener clarísimo Pablo Papo Urquiza 
actriz mexicano Edith González 2016 ser diagnosticar cáncer ovario declarar fan padecimiento año atacar casi 23 mil mujer también mama Fundación Instituto Mexicano Seguro Social ( IMSS ) . “ ser fan cáncer porque ser ente vida inteligentísimo . haber que entender haber que estudiar y haber que dar importancia pues querer que demos ” resaltar González ser embajadora campaña _ HASHTAG _ presentar lunes . conferencia prensa subrayar que cáncer ser mucho manipulador “ pues engañar célula engañar cuerpo . entonces ¿ ser fan cosa tanto inteligente ? ser sobreviviente y estar aquí porque ciencia así permitir porque haber Dios cielo y propio pulga ” . protagonista telenovela como “ Doña Bárbara ” y “ Eva trailera ” considerar que enfermedad deber desmitificar y temer . “ malo noticia ser que cáncer continuar esparcir pero buen ser que clasificar como enfermedad crónico . tanto deber ser difundir detección temprano y como mujer haber que amarno dar yo mano y dejar yo ” . recordar que cuando oncóloga informar que padecer mal etapa 4 recibir noticia como si tratar condena muerte pero tiempo aprender asimilar manera . “ enfermo cáncer ser timonel familia . si mantener actitud alegre familia ir detrás . entonces decir médico tener miedo porque haber ver luchar papá . morir cáncer duro haber pero vida dar sentido y hacer diferencia ” destacar . Edith González encontrar etapa remisión someter año tratamiento quimioterapia y radioterapia opinar que enfermedad deber ver como monstruo tener que dar batalla . “ ir amar cáncer respetar temer pero sí ver urgencia . preguntar sino . ejemplo hoy estar dar testimonio vida amor y compartir recetario ” . respecto último recomendar que mujer revisen cuerpo manera periódico y que vez diagnosticada alarmar y mantengan calma . “ tomar serio . cáncer ser como niño berrinchudo seguir juego atiéndansir . Información ser poder . investigar poder y consulte médico especialista . Desconfíe falso profeta . “ ofrecer producto mágico y cura milagroso ser así . embargo milagro sí existir . tener forma físico ciencia medicina disciplina y doctor . además ser gran oportunidad liberar rencor lástima y reclamo ; rodéese amor llenir alma sonrisa y jamás pierda esperanza tener fe ” . Edith González 52 año recomendar padecer cáncer que aíslir procurir desmitificar palabra y acercar grupo sufrir . y si tener cerca que querer decir “ adoptar perrito ” . referir plano laboral actriz mencionar que tener propuesta pero calma elegir ideal . incluso gustar interpretar mujer empoderado amar vida y ser fuerte . decir que aún tener puesto catéter suministrar quimioterapia pero breve tener que quitárselo . asimismo alista conferencia hablar tema y continúar escribir libro biográfico . actriz ser embajadoro buen voluntad campaña _ HASHTAG _ junto colega Michelle Renaud y Bárbara Regil así como comunicador Mariano Osorio y cantante ha*ash . rad 
red social circular video momento policía bancario abateír presunto delincuente ayer Calzada Vallejo delegación Azcapotzalco . investigación autoridad capitalino indicar que hombre abatido tratar asaltar pareja acabar retirar dinero sucursal bancario . presuntamente ladrón interceptar pareja altura Cuitláhuac y amenazar pistola . embargo policía auxiliar encontrar zona dar cuenta robo y acercar . imagen observar que asaltante disparar policía intentar impedir robo bala herir sien oficial . uniformado repeler tiro y presunto ladrón morir tiroteo . ADVERTENCIA : siguiente imagen poder herir susceptibilidad persona . así ser momento delincuente ser abatir Calzada Vallejo CDMX . aquí detalle _ URL _ _ URL _ — Gráfico ( _ USER _ ) 27 octubre 2017 pmba 
actor Julián Gil revelar que poder ver hijo Matías supervisión y 15 día . hacer aproximadamente hora compartir Instagram imagen resolución oficial y escribir : “ hoy después mes defender derecho hijo después ser calumniado pisoteado y señalado dar gracias Dios y Justicia Mexicana estar presente y hacer justicia . poder ver hijo fuera centro convivencia juzgado 4 hora 15 día y supervisión ” . Gil decir que remitir evidencia y esperar que Marjorie Sousa mamá Matías permitir ver niño . “ esperar que ahora apelir decisión poder estar junto hijo ” finalizar . hoy después mes defender derecho hijo después ser calumniado pisoteado y señalado dar gracias Dios y Justicia Mexicana estar presente y hacer justicia . poder ver hijo fuera centro convivencia juzgado 4 hora 15 día y supervisión . como siempre haber decir remitir evidencia y esperar que ocasión cumplir decir ocasión _ USER _ “ nunca opondrer que hijo comparto padre ” . esperar que ahora apelir decisión poder estar junto hijo . publicación compartido Julian Gil ( _ USER _ ) 24 oct 2017 la(s ) 2:46 PDT Artículo " Julián siempre ir respetar " asegurar Marjorie Sousa Espectáculos entrevista Don Francisco actriz decir ser víctima calumnia parte padre hijo 
Personal Sistema Transporte Colectivo ( STC ) Metro rescatar perro caminar vía tren estación Velódromo Línea 9 . servicio ser interrumpir minuto personal STC rescatar animal . cuenta Twitter _ USER _ informar particular incidente y inmediato trabajador estación realizar maniobra poner salvo perro . Minutos tarde servicio reanudar normalidad pues hoy realizar Autódromo Hermanos Rodríguez gran Premio México . después rescatar canino vías _ HASHTAG _ marcha tren normalizar . servicio operar normalidad . _ URL _ — MetroCDMX ( _ USER _ ) 29 octubre 2017 lrs 
cantante Ximena Sariñana cumplir domingo 32 año anunciar que estar embarazado . cuenta Instagram compartir fotografía hablar nuevo proyecto y considerar grande vida : “ ser mamá ” . “ sentir tremendamente agradecido vida dar año pero sobretodo mucho ilusionado venir ” escribir red social . “ gracias felicitación y formar parte vida . querer ! ” finalizar también actriz mexicano . según reportar revista corazón Ximena casar secreto Rodrigo Rodríguez . 
cuenta red social ex presidente Felipe Calderón subir fotografía expresar apoyo piloto mexicano Sergio Pérez y estar acompañado aspirante candidatura presidencial independiente Margarita Zavala . pareja ex presidencial acudir Autódromo presenciar gran Premio disputar país y participar piloto Sergio Pérez . “ _ USER _ hijo hermano y amigo tribuna Autódromo _ USER _ apoyar _ USER _ . Viva México ! ” escribir . _ USER _ hijo hermano y amigo tribuna Autódromo _ USER _ apoyar _ USER _ . Viva México ! _ URL — Felipe Calderón ( _ USER _ ) 29 octubre 2017 mañana ex primero dama recolectar firma kiosko Centro Coayoacán conseguir candidatura presidencial . lsm 
después anuncio que dejar Dirección General Televisa Emilio Azcárraga Jean decir UNIVERSAL que decisión preparar año y medio dos aspecto importante empresa telecomunicación : reorganización dirección y expansión mercado Estados Unidos . y cambio estructura dar enero 2018 . “ estar seguro que tanto dentro como fuera empresa decisión ser recibir entusiasmo porque nuevo dirección conformado Alfonso ( Angoitia ) y Bernardo ( Gómez ) ser garantía que decisión vengar ser tomar persona tener camiseta puesto y conocer empresa como . Presidente Consejo estar lidiar tema coyuntura ser ideal ” comentar . Azcárraga aclarar entrevista telefónico que salida Dirección General obedecer problema salud . -la noticia haber sorprender . ¿ cambio ? ¿ obedecer ? entender que ser sorpresivo pero decisión llevar preparar hacer año y medio Consejo Administración Televisa razón . primero Televisa hoy estar vivir conjunto reto mucho importante : nuevo generación contenido cambio modelo venta anunciant mayor expansión mercado Estados Unidos crecimiento mundo digital y entorno mucho competido plano telecomunicación y entorno propuse - y así respaldar pleno Consejo - que mejor ser que concentrar tarea y estrategia enfoque “ macro ” papel Presidente Consejo momento y que mismo tiempo reorganizar dirección empresa - como haber ocurrir momento - que nuevo director llevar día día . - ¿ Pero llegar decisión ? llevar 20 año dirección empresa y hacer tiempo haber señalar que ser necesario renovación . así haber venir hacer último mes múltiple plano : profundo reorganización personal empresa hacer menos burocrático ; creación nuevo esquema producción contenido México y Estados Unidos ; cambio equipo estrategia comercialización y posicionir vez importante sector telecomunicación ; así como estrategia expansión internacional . lugar duda creer que ser momento hacer cambio y estar confiar dos alto ejecutivo lazo fraternidad unir haber mostrar excepcional habilidad y resultado luego 20 año trabajar : Bernardo y Alfonso ser ayudar tomar control Grupo año 97 y ambos jugar papel fundamental que pudiérar sortear crisis financiero atravesar empresa aquél entonces también ayudar reestructurar y apagar deuda Grupo tener grado que hoy día calificadora como Standard & Poor’s y Fitch otorgar calificación “ AAA ” . además dos haber ser factor clave desarrollo nuevo contenido y desde luego reconocer ingenio estructurar mecanismo integrar mejor producción Televisa y Univisión ya estar dar buen resultado término audiencia . reorganización dirección buscar tener administración Grupo eficiente … haber estar cerca proceso último año realidad ser movimiento natural haber venir hacer último tiempo . ser noche mañana dado que tener efecto enero 2018 . ¿ cambio Televisa obedecer tema salud Usted ? -de manera . nada ser caso . ¿ esperar que ser recibir noticia dentro y fuera empresa ? -el consejo ser mucho plural y empresario mucho exitoso tomar bien propuesta . estar seguro que tanto dentro como fuera empresa decisión ser recibir entusiasmo porque nuevo dirección conformado Alfonso y Bernardo ser garantía que decisión vengar ser tomar persona tener camiseta puesto y conocer empresa como . Presidente consejo estar lidiar tema coyuntura ser ideal . último mes tener que supervisar junta programación venta fútbol incluso Fundación Televisa y sentir que tener tiempo diseño estratégico deber ir grupo cambio tanto relevante entorno digital y apuesta crecimiento sector y mercado . estar seguro ser decisión correcto . ¿ crecimiento mercado referir Univisión ? Univisión y . principios año FCC ( Comisión Federal Comunicaciones EU ) autorizar expansión principal medio habla hispano Estados Unidos . haber hacer efectivo autorización pero tener justo pensar viabilidad y tema inversionista . ¿ Pero apostar modelo dirección dos cabeza ? ¿ ser funcional esquema así ? -lo primero que decir ser que ser modelo único mundo ya haber aplicar éxito parte y caso particular estar seguro que así ser porque estar hablar dos persona mejor conocer Grupo Televisa . Bernardo y Alfonso dominar como área clave como producción contenido conducción y toma decisión ; también ser conocer perfección finanza empresa y haber avanzar expansión sector telecomunicación último año . -esto cambio decir coincidir reporte malo resultado económico empresa . ¿ qué tanto haber pesar decisión ? decir óptimo . último trimestre que menciona ser periodo contraste mucho buena noticia pero resultado financiero debajo haber querer . explico : lado haber ser gran año empresa estar ver resultado cambio estrategia mencioné antes . ejemplo noticiero telenovela y serie ser líder audiencia barra horario . rating Canal 2 - ponerte caso concreto - haber consolidar y segundo trimestre lograr ser 37% superior cierre 2016 . y encuesta incluir Ifetel gente estar ver televisión abierto incluso llamado millenials estar ver programación . internet reflejar avance . plataforma _ URL _ y portal temático ocupar primero lugar nicho mercado . realmente resultado ser mucho alentador . también poder decir dato Nielsen IBOPE México realizar medición nacional que último trimestre audiencia superar promedio 150 ciento competidor prácticamente segmento . estar tener grande resultado contenido dentro y fuera México nuevo generación producto mucho exitoso y calidad como haber venir reportar hacer mes . embargo trimestre particular enfrentar financiero entorno complejo . lado efecto sismo septiembre que duda ser terrible golpe país . pasar ser tragedia doler y mover y tener consecuencia - vida perder y cantidad casa dañado - pero también actividad económico y reflejar también resultado . concreto decidir retirar pauta publicitario casi tres día canal 2 y Foro TV interrumpir cobertura noticiós hacer suspender América Chivas jugar día y venta posponer trimestre que acar reportar y anunciant señal luto decidir retirar día publicidad . pero coyuntura área comercialización requerir ajuste garantizar adecuado correlación audiencia y valor . poder decir que general término audiencia y usuario telecom ir crecer mucho . ahora deber capitalizar número . Azcárraga Jean profundizar también venir Televisa 2018 año complicado competencia electoral Presidencia República . leer entrevista completo mañana plataforma UNIVERSAL . 
Juan Carlos Jaramillo ser drogadicto “ saber ser y venir hacer aquí : dar gracia ” . vivir Cancún aunque ser colonia Arenal Ciudad México . rumbo aeropuerto y familia Avendaño Jaramillo caminar iglesia San Hipólito avenida Paseo Reforma esquín Hidalgo . andar sol junto vestir playera blanco imagen Santo causa desesperado . así conocer también Juan Carlos 22 año porque asegurar ayudar dejar vicio “ salir drogadicción ” . pero devoción iniciar después que familiar enfermar gravedad y tío pedir ayuda santo . momento Juan Carlos encomendar . año 2012 llevar figura hecho santo medir metro ochenta centímetro . y hacer fiesta casa invitar devoto San Judas como . cuando Avendaño llegar iglesia mujer peregrinación ser cargar figura incluso ser alto y grande . ser casi 2:00 tarde y avenida estar cerrado paso vehicular . decena puesto veladora pulsera playera estampa incienso bolsa taco y hamburguesa adueñar calle aunque también basura dejar fiel paso . entrar iglesia haber que esperar minuto 15 . pero aún así gente hacer guardias afuera fachada principal paso adorno flor religioso hacer santo . 28 mes ciento fiel visitar San Judas agradecer favor hacer año explicar Antonio 56 año ser guardia seguridad que aunque tradicionalmente visitar templo esposa ocasión hacer solo . Temprano subir metro cargar altar madera hacer solo . adentro imagen santo causa difícil y tres veladora . cuando Antonio caminar puesto ambulante afuerar iglesia gente señora acercar y decir “ bonito estar altar ” y dar flor que decorar . vez vez llegar fiel regalar objeto transitar . ser lápiz dulz pulsera rosa imagen religioso . metro haber peregrinación llegar Toluca . Hombres inflar globo y peguir alrededor estatua apóstol . 100 peregrino llegar 4:00 madrugada iglesia . ahora sólo esperar minuto regresar casa y volver próximo año . 
juez federal dictar tercero vez auto formal prisión Elba Esther Gordillo Morales ex lideresa Sindicato Nacional Trabajadores Educación lavado dinero y delincuencia organizado . tercer juicio Gordillo Morales tener pendiente luego que juez Sexto Distrito Procesos Penales federal Alejandro Caballero dictar nuevo auto formal prisión cumplimiento amparo otorgado Quinto Tribunal Colegiado materia Penal Ciudad México . amparo ser conceder agosto pasado y sentencia Colegiado ordenar reposición procedimiento que Procuraduría General República reiterar cuerpo delito operación recurso procedencia ilícito y demostrar delincuencia organizado causa penal 11/2013 . juez Sexto Distrito deber revalorar si Elba Esther Gordillo deber continuar sujeto proceso tercero ocasión juicio juzgador dictar auto formal prisión . tratar primero acusación emitir PGR contra maestra y importante dependencia . imputar haber cometer delincuencia organizado y lavar mil 978 millón pesos coparticipación José Manuel Díaz Flores Isaías Gallardo Chávez también ser señalar fraude fisco 2008 y 2011 . acuerdo PGR coacusado Elba Esther Gordillo declarar ingreso menor recibir provocar quebranto 38 millón pesos . mayo pasado Gordillo Morales ser exonerar acusación defraudación fiscal 2 millón 199 mil peso cometido ejercicio 2008 . fallo ser emitir también cumplimiento amparo otorgado Tribunal Unitario indicar que ser “ acreditado cuerpo delito defraudación fiscal equiparado ” falta elemento procesar ser decretar libertad . anteriormente defensa Gordillo Morales encabezado abogado Marco Antonio Toro echar abajo acusación defraudación fiscal 4 millón pesos 2009 . resolución aún encontrar firme defensa ex lideresa sindical poder impugnar apelación amparo . actualmente derivado sismo pasado 19 septiembre Gordillo Morales ser trasladar Clínica MediAcces Lomas Chapultepec pues agosto 2015 haber permanecer recluido hospital público y privado atender mal aquejar . 
después haber recibir cachetado parte Eduardo Yáñez alfombra rojo Ángeles reportero espectáculo Francisco Fuentes decidir demandar actor . demanda civil interponer lunes Corte Superior Ángeles ser agresión lesión y estrés emocional . entrevista fuente oficina abogado Tre Lovell afirmar que estar buscar ser que hacer justicia . “ primero buscar ser justicia poder regresar trabajo vida normal que ley encargar ser analizar y dejar mensaje general . poder ser tolerable poder estar suceder ni ni compañero fotógrafo camarógrafo reportero persona sólo vivir medio sino lugar ” . como recordar pasado 10 octubre reportero entrevistar Eduardo Yáñez alfombra rojo evento Ángeles . Fuentes cuestionar actor aspecto personal Yáñez tener que ver hijo provocar enojo y posteriormente suceder cachetada . ¿ estar física y emocionalmente ? “ ser dos aspecto importante físico y emocional ” decir Fuentes . “ aspecto físico recuperándome golpe y aspecto emocional también recuperándome golpe hoy estar afectar carrera labor dia dia estar afectar vida personal . estar hablar que pasar lugar quedar shock simple y sencillamente encontrar análisis tanto pasado presente y futuro . ir suceder mañana carrera absolutamente ” . momento hablar cantidad dinero buscar demanda . embargo sí buscar compensación económico gasto hospital abogado y haber aportar fuente recuperación . “ ser acerca dinero sino dar ejemplo que poder estar pasar ” comentar abogado . ¿ has poder hablar Eduardo Yáñez después incidente ? ¿ haber tratar llegar arreglo ? “ haber tener contacto ” responder Fuentes . ¿ estar ojo parte cara recibistar golpe ? “ actualmente encontrar incapacitado laboralmente tener daño ojo izquierdo y parte oído tener zumbido dolor cabeza sí haber daño físico y haber evidencia ” indicar . ¿ diríar gente decir que estar buscar justicia sino dinero ? “ estar buscar golpe empezar estar buscar como respuesta golpe alfombra rojo . trabajo tiempo tener carrera hablar si solo y responder pregunta ” afirmar . después demandar actor agregar abogado siguiente paso ser que actor responda . “ ir hacer llegar demanda señor Yáñez y tener como plazo 30 dia responder ” decir abogado “ posteriormente entrarer proceso discovery mostrar prueba y después buscar tener juicio jurado ser decidir caso ” . ‘ estar MEDIO mi credibilidad ” diz que ser difícil regresar trabajar ¿ ? “ estar medio credibilidad estar medio imagen cosa hecho ser golpear y ser parte convertir viral hoy poner cuestión cosa carrera . final día estábar hacer trabajo tratar llevar mayor información posible público . ir ser mucho difícil ser proceso tener que reconstruir tener que replantear yo ir regresar . ya ser Paco ya ser Paco lamentablemente ser reconocer imagen ” . ¿ haber tomar que imagen caso estar internet y que haber gente estar favor y contra ? “ estar consciente que opinión público poder estar favor y contra . ser gente tener completamente decisión voto . aquí estar buscar aceptación que gente decir que estar bien estar mal simple y sencillamente pensar que ser deber repetir poder ir miedo trabajar pararno lugar ver ir suceder . ser alfombra rojo lugar hacer pregunta y respuesta porque gustar pregunta ir reaccionar violencia ” . ¿ familia haber apoyar ? ¿ estar familia ? “ estar 100 ciento ser primero recargar creer firmemente que familia ser sacar adelante amigo . mamá ya ser mayor edad y afectar ver mensaje llegar y preocupar . también querer decir que estar mucho agradecido prensa haber seguir caso esperar estar lado micrófono . sí querer que tomar como mucho serio poder ser vulnerable y creer que haber forma medir tanto fuerte poder ser pregunta simplemente deber haber violencia ” . Artículo Eduardo Yáñez ofrecer disculpa agresión reportero Espectáculos " acción ser correcta " escribir actor cuenta Twitter 
Paco Fuentes reportero Univisión ser agredir Eduardo Yáñez cachetada llevar caso Corte Ángeles ambos volverir ver cara si llegar acuerdo fuera tribunal . acuerdo program hoy reportero alegar haber sufrir agresión y angustia emocional y pedir 200 mil dólares como indemnización castigo justo Yáñez poder incluir mes prisión . hacer día actor ofrecer disculpa ocurrido alfombra rojo Ángeles embargo reportero creer arrepentiemiento llevar caso Corte . Artículo cachetado periodista Yáñez decir que cometer error Espectáculos “ ahora tener que ir yo tiempo reflexionar mi quizá buscar ayuda profesional " confesar actor rad 
Elementos Agencia Investigación Criminal ( AIC ) detener zona Santa Fe víctor Manuel Félix Beltrán “ Vic " identificado como operador financiero Joaquín " Chapo " Guzmán . acuerdo información contar autoridad félix beltrán fungía como sucesor padre víctor Manuel Félix félix “ Señor ” detenido 18 marzo 2011 y considerado operador financiero “ Cártel Sinaloa ” además ser consuegro Joaquín Guzmán Loera ; félix félix encontrar detenido Centro Federal Readaptación Social ( CEFERESO ) N ° 1 . Foto . especial “ Vic ” ser encargado operación financiero así como “ blanquear ” dinero obtenido trasiego droga modalidad Estados Unidos . hoy detenido ser responsable tráfico Estados Unidos mantener víncu organización delictivo encargado producción y trasiego estupefaciente entidad Guerrero y Jalisco . principal zona movilidad sujeto ser culiacán Sinaloa ; Zapopan Jalisco y Ciudad méxico . Artículo Chapo ' financial officer arrested Mexico City English Víctor Félix was the man charge of the financial operations of the Sinaloa Cartel 
actriz mexicano Sofía Castro asegurar que continúar tocar puerta Hollywood descartar regreso México y ser febrero próximo cuando estrenir primero película inglés " Monster Party " compartir crédito Lance Reddick . aunque tratar protagónico hija Angélica Rivera y José Alberto " Güero " Castro señalar que ser entrada industria hollywoodense . " estar mucho contento y ser logro mucho grande " expresar visiblemente emocionado . respecto diferencia filmar Estados Unidos y México sostener que país director y producción tener manera trabajar particularmente . char medio actriz tanto sólo 20 año edad mencionar que si bien encontrar estudiar Ángeles y hacer " casting " descartar posibilidad trabajar México como antes haber hacer incluso padre . Castro viajar México asistir gala organizar Eva Longoria y Maluma continuar recaudar fondo beneficio damnificado sismo septiembre pasado y aprovechar oportunidad instar continuar apoyar necesitar . " ser sólo mes sino mes que poder reconstruir . México demostrar que ser mucho fuerte y que nunca dejar vencer adversidad " compartir actriz . contingencia Sofía Castro viajar Ángeles Ciudad México sumar brigada centro acopio y asegurar que parar ir y venir que " México estar pie " . nrv 
Ebrard operar AMLO Marcelo Ebrard operar Morena partido Andrés Manuel López Obrador medio frente coordinado ser integrante mayor confianza equipo gobierno Ciudad México Elías Miguel Moreno Brizuela . comentar que “ AMLO Unidos Podemos ” haber estar integrar ex perredistas y ciudadano partido objetivo impulsar don Andrés Manuel López Obrador llegar Pinos elección 2018 . idea y ruta don Marcelo ser miembro honorario frente y coordinar tarea y operación favorecer AMLO . claro hacer exilio Estados Unidos y Europa . hacer muerto San Lázaro presidente mesa directivo Cámara Diputados priísta Jorge Carlos Ramírez Marín tocar ayer campana y cerrar sesión martes 16 hora 11 minuto . y empezar puente seis día gozar legislador federal . recordar que diputado sesionar lunes y martes cubrir dos reunión semanal estar obligado pero tener largo asueto volver ardua tarea próximo martes . claro pendiente seguir : Ley Seguridad Interior Mando Mixto reducción financiamiento público partido . David López recuperación cierto forma mucho exitoso recuperar diputado priísta David López Gutiérrez trasplante hígado ser practicar pasado fin semana . comentar que don David ex vocero presidencial preparar año intervención y ahora encontrar mucho optimista volver cuanto ser posible función San Lázaro haber contar respaldo coordinador bancada PRI César Camacho quiroz . sinaloense hacer ver estar que puesto volver arena político . ¡ Suerte ! Senadores patear bote ex fiscal quedar mal vez ser integrante Senado . hacer ver que legislador nada poder querer resolver entuerto meter encargado PGR Alberto Elías Beltrán cese fulminante fiscal electoral Santiago Nieto . dos bloque detallar conformado PRI-PVEM y lado opositor nunca ceder encontrar salida institucional crisis falta cabeza Fepade y preferir dejar que reloj legislativo seguir marcha agotar tiempo jurídico . así ir puente Día Muertos dejar morir recurso revisión cese Santiago Nieto desistir viernes pasado . hacer ver que senador tener maleta lista vacación festividad y preferir dejar que llegar viernes que concluir plazo objetar salida ex fiscal . decir que preocupante ser que ambiente pre electoral ser poco probable que Senado aprobar reforma importancia y mucho probablemente dejar que también duermar sueño justo . * * * foto : Marcelo Ebrard ex jefe Gobierno CDMX ( ARCHIVO . UNVERSAL ) Artículo Ebrad working for AMLO English Under Reserve featur fact-checked news writtar by journalists and contributors to UNIVERSAL ​ 
“ opacar vista completo pero apagar vida . Sigo respirar estar vivo y querer trabajar ser supremo decir Dios permitir ” asegurar José García Antonio señor sirena artesano invidente . Originario San Antonino Castillo Velasco comunidad distrito Ocotlán narrar que niño empezar jugar barro y conforme ser crecer aprender trabajar vez mejor ; aunque 20 año descubrir que tener verdadero talento . tarde cuñado regalar horno . “ barro encontré muchísimo hacer y hoy sigo trabajándolo . ser artesano ceramista escultor pues haber llegar hacer figura tamaño real describir ser raza oaxaqueño mujer ropa típico y peinado trenza ” describir . también mano esculpe hombre México antiguo . “ ser hombre ver así como ver calzón manta huarach y sombrero ” explicar José García mientras palpar sirena formar parte producción familiar . sirena favorita . mientras José encontrar taller recordar día tener idea hacer sirena barro . poco poco ser experimentar adorno y finalmente dar personalidad propio ser mitológico convertir preferido . artesano recordar que ser 55 año cuando perder vista causa glaucoma ya haber mermar salud año atrás . visión parar labor par mes pero encontrar ánimo retomar oficio auxiliado tacto y sentido . escultor referir que nunca querer convertir carga familia ; dos década haber perder vista asegurar que paso día recobrar autosuficiencia realizar actividad forma normal . José encontrar esposa Santa Reina Teresita Mendoza ayuda ideal realizar trabajo pues también ser artesán . “ ser ojo ” confesar . mientras dar forma pieza pareja afinar detalle y dibuja ojo y rostro ; también peinar cabello sirena haber dar popularidad internacional . esposa explicar que José nunca sentir triste perder vista pero reconocer que medio desesperación vislumbrar fin arte familiar . principio José elaborar figura pequeño pero paso tiempo perfeccionar habilidad trabajar ciegas . historia apasionado artesano ser ejemplo superación y orgullo Oaxaca ; trabajo haber ser homenajear repetido ocasión nivel mundial . recientemente Festival Shiin Naa Lasn 2017 ( arte pueblo ) San Martín Tilcajete dedicar José decimoprimero edición muestra arte . además obra haber ser llevar nuevo México Estados Unidos . legar familiar . tres hijo aprender taller familiar : dos hija dedicar elaboración artesanía y hijo ser pintor y escultor . herencia también alcanzar nieto nombre Lucero hoy tener siete año haber ser tres vez galardonado concurso cultural habilidad hacer artesanía . “ estar mucho orgulloso ser mejor herencia poder dejar herencia mucho sano y bonito ” decir José oficio . 
Dafne Mcpherson Veloz condenar 16 año prisión Querétaro homicidio hija recién nacido baño tienda comercial trabajar . caso existir dos versión . primero detallado carpeta investigación entonces Procuraduría General Justicia Querétaro consultado UNIVERSAL autoridad concluir que ahogar bebé inodoro baño dar luz lugar voluntad y jalar repetido ocasión cadena . segundo versión defensa Dafne buscar nuevo juicio estar asentado amparo ser promover Tribunal Superior Justicia Estado indicar que momento incidente Dafne saber que estar embarazado y entender realidad estar suceder . tesis tratar parto fortuito involuntario ocurrir hacer entrar estado shock . entrevista abogada Dafne Karla Michel Salas decir que caso haber vacío legal “ defensa [ tener tres abogado anterior oficio y dos contratado familia ] nunca preocupar hacer investigación nunca documentar haber dar circunstancia parto nunca revisar parte médico nunca revisar parte sicológico ” . argumentar Salas Ministerio Público “ tener contraparte haber ser efectivo entonces tener ser investigación cargado prejuicio ” . hecho . tarde 17 febrero 2015 Dafne dirigir baño tienda Liverpool trabajar ubicado Carretera Panamericana número 202 colonia Centro municipio San Juan Río Querétaro . luego presentar fuerte cólico sentir que desprender cuerpo y voltear mirar inodoro dar cuenta que ser bebé . entrevista UNIVERSAL Dafne detalla entrar estado shock y perder conocimiento dos ocasión cuando estar baño incluso presencia enfermera acudir auxiliar . “ estar desangrar tener abertura casi ano . imagínatar asombro sangre estar perder entrar estado shock ” recordar . lugar acudir enfermera tienda y después paramédico servicio privado contratado empresa . casi dos hora haber tener parto fortuito baño Dafne ser trasladar hospital llegar esperar policía detener . bebé 38 semana gestación acuerdo necropsia realizado doctor Isaac Filisola Bover petición Procuraduría General Justicia Querétaro morir “ anoxia cerebral severo asfixia sumersión ” . querer decir necropsia bebé ser abandonar dentro excusado atención médico que ahogar . documento detallar muerte ocurrir posterior “ expulsión ” ; embargo segundo peritaje realizado partir primero necropsia cargo perito particular José David Daniel Trejo Sinecio concluir que “ haber forma demostrar que nacer vivo ” . aunque Trejo Sinecio también destacar conclusión : “ desgraciadamente poder asegurar cien ciento que estar muerto cuando nacer porque faltar dato y poco que encontrar satisfacer asegurar ” . autoridad determinar que bebé nacer vida además necropsia testimonio Estephanie presuntamente encontrar baño lado momento hecho y ser testigo juicio . afirmar que escuchar llanto menor y llamar persona que acudir lugar . luego carpeta investigación acudir Lucía elemento seguridad sucursal ver sangre lugar y ofrecer ayuda Dafne presuntamente contestar que ser “ toalla atorado taza baño ” y bajar palanca desagüe cuatro ocasión . después llegar enfermera sucursal identificado como Martha reconocer Dafne baño comenzar tener comunicación y dar papel mojado que limpiar . luego insistencia enfermera continúar documento Dafne abrir puerta y pedir ayuda que enterar estar ocurrir . “ Que enterar que mamá enterar que saber que ya ' estar completito y mover ' ( poder interpretar que solo sentir bebé sino que saber ahora ya mover pues estar sentado cuerpo víctima ) ” detalla . investigación ser que paramédico arribar lugar que poder mover mujer inodoro . embargo amparo promovido defensa Dafne tener acceso UNIVERSAL detallar que tribunal dejar considerar estado físico encontrar momento . texto precisar : “ dejar Juzgador completamente lado que parto generar denominar como fortuito que tratar alumbramiento simple condición insalubr inapropiada sino comportamiento físico controlado voluntario producir manera intempestivo que haber querer pues haber querer matar bebé lugar menos haber elegir ser justamente interior sanitario público ” . entrevista Dafne narrar que sólo tiempo y ayuda psiquiatra comenzar recordar detalle día y afirmar ejemplo “ decir que bajar baño ” ser cierto . “ hecho cuando primero paramédico parar hacer lado baño y caminar atrás estar palanca . y decir : ' ¡ puta madre cosa bajar solo ' Porque momento dar paso pisar palanca . bajar baño tener agarrado mano . ( ) decir completamente diferente . decir que escuchar cuatro vez bajar baño ” detalla . relatar que lugar encontrar seis y siete persona y cuestionar : “ ¿ poco poder ? ” amparo destacar también que “ parte sentencia estar tomar cuenta afirmación diferente testigo poner duda verdad propuesto Agente Ministerio Público ” . escenario decir texto “ haber crisis angustia llanto desesperanza vergüenza estar pasar resistencia ser ayudar sino exhibida mujer ( ) estar pasar ser exponer ( ) compañero y compañera trabajo ” . defensa Dafne acusar que juzgado también desestimar prueba acreditar que mujer ser diagnosticar hipotiroidismo y que nunca ser alertar embarazo detallar continuación : -una nota médico 19 agosto 2013 expedido IMSS señalar que Dafne acudir consulta presentar diarrea acompañado dolor abdominal tipo cólico y tres vómito mañana . -y nota 25 marzo 2014 constar que Dafne presentar cuadro hipotiroidismo incremento peso y haber hacer referencia pérdida conocimiento y vértigo . Dafne prueba enfermedad haber diagnosticar nunca ser tomar cuenta ni tampoco diagnóstico realizar seis mes estar libertad sufrir parto fortuito diagnosticar trastorno poder detonar que hora suceso encontrar estado shock . “ mencioné ( audiencia ) pero nunca tomar cuenta . diagnosticar depresión mayor estrés postraumático y trastorno ansiedad generalizado que momento ( parto ) detonar y que hacer entrar estado shock . ser poder reaccionar ” señalar UNIVERSAL . pasado 20 octubre vigésimo Tribunal Colegiado Estado aplazar resolución amparo promovido defensa Dafne lapso 30 día revisar detalle caso . 
luego múltiple queja haber provocar corto ​ " Frozen : aventura Olaf " transmitir antes película " Coco " cadena cinematográfico decidir retirar . ayer Cinemex anunciar noticia red social : " momento _ HASHTAG _ robo corazón ... partir hoy disfrutar versión corto " Y ser que descontento dicho corto duración 21 minuto haber llegar red social ya haber convocar Facebook manifestación sala cine que material ser retirado . " ir ver " Coco " chutar 20 minuto corto malo chiste y aportar . ser fanático Frozen " " gracia hacer gran favor poder ver _ HASHTAG _ gusto " " Que bien que ya quitar porquería corto Frozen ! ser 30 min aburrido vida " ser opinión respecto . usuario tener problema ver . " forma perfecto ser infeliz ser tratar dar gusto mundo fin dejar llevar montón comentario millenials " . " Coco " haber ser ver siete millón persona boleto función acabar como pan caliente pues querer quedar ver . Artículo ​Película “ Coco ” romper récord taquilla Espectáculos filme tener mejor apertura película animado fuera vacación verano rad 
programa parodia “ privilegio Mandar ” que circular red social y esperar ser transmitir televisión incluir personaje imitación líder PAN Ricardo Anaya . cápsula personaje compar nopal debido que “ vez encontrar propiedad ” . UNIVERSAL haber documentar propiedad poseé dirigente Acción Nacional y familia . “ ¿ panista Ricardo Anaya decir nopal ? porque día encontrar propiedad . _ HASHTAG _ ” señalar cuenta Twitter programa . además corto difundido día imitación líder blanquiazul aparecer personaje líder PRD Alejandra Barrales ambos hablar Frente Ciudadano México . serie cómico también aparecer personaje imitar dirigente tricolor Enrique Ochoa Reza identificar directamente actor fallecido Antonio Espino “ Clavillazo ” y denominar “ ruletero ” . aparecer también Javier Duarte cárcel Felipe Calderón Margarita Zavala Vicente Fox Andrés Manuel López Obrador y presidente Estados Unidos Donald Trump . serie ya arrancar seguir formato cápsula través Twitter y Facebook pero esperar que episodio breve conformar programa unitario televisión . 1 noviembre actor Pierre Angelo decir UNIVERSAL esperar que serie transmitar Canal 2 Televisa principios 2018 . ¿ panista Ricardo Anaya decir nopal ? porque día encontrar propiedad . _ HASHTAG _ _ URL _ — Privilegio Mandar ( _ USER _ ) 3 noviembre 2017 
pase pasar importar si clasificar equipo después seis torneo Liguilla si lograr ansiado campeonato Paco Jémez ya ver Cruz Azul . técnico español ya sentir gusto México factor haber hacer perder estribo constantemente . primero claro ser futbolístico . haber lograr encontrar forma balompié país y sumar constante roce prensa haber explotar vez razón . Artículo Paco Jémez creer que Cruz Azul " parecer estúpido " Universal Deportes técnico español volver dar hablar polémica declaración luego derrota Tigres ser haber manifestar entrevista telefónico medio español . finalmente cosa preocupar estratego ser inseguridad tanto así último semana haber ver escolta protegen día día . 
usuario red social difundir fotografía perrita rescatista Frida aparecer mucho cariñoso elemento Secretaría Marina ( Semar ) . aunque rostro can observar claramente raza y indumentaria poder tratar Eco compañero labor rescate . embargo también poder tratar hermano Eco pastor belga malinoi llamado Evil . Frida Evil y Eco formar parte equipo binomio canino búsqueda y rescate Secretaría Marina . imagen haber viralizar ser " beso " como bromear usuario red sino que dos cán estar oler . embargo cercanía cán provocar reacción mayoría usuario " aplaudir " nuevo amor Frida y " ironizar " decir que perrita rescatista haber encontrar amor y . aún haber revelar ser " tipo relación " Frida y compañero pero imagen circular red social asegurar que Eco " ganar corazón " perrita . previamente Semar informar que perro rescatista ser esterilizar que poder enfocar labor . Osea Frida novio tener y ver bien goals ¿ cuando vida ? _ URL — Frandy ( _ USER _ ) 1 noviembre 2017 pmba 
“ ser cartera ser ” decir sonrisa Gabriela Guerra tener 32 año edad 10 como empleada Servicio Postal Mexicano ( Sepomex ) y ahora estar día dar luz segundo hija . “ ser mucho bonito estar calle ” comentar trabajadora postal hacer mes recorrer triciclo zona Centro Histórico República Argentina Circunvalación decena persona considerar amigo saludar incluso invitar desayunar comer tener listo botella agua . “ Contacto gente ” . “ contacto gente ser gustar porque ser realmente trabajar . “ persona afuera convertir parte familia contar . haber esperar desayuno y comida cobijo que gente afuerar dar ser encantar ” decir mujer . tener como fondo pared único salón Palacio Postal conservar casi 90% elemento decorar hacer 110 año Gaby como decir cariño manifiesta haber ser testigo último año haber disminuir entrega misiva capital mexicano lamentar . iniciar carrera Aeropuerto Internacional Ciudad México Benito Juárez como auxiliar recepción correspondencia internacional . ahora estar área registrado ordenar correspondencia y ruta compañero repartar zona Centro Histórico . tener prir haber desempeñar oficio ciudad Dolores Hidalgo . platicar actividad cuando ser adolescente ; embargo cuando querer entrar Sepomex Ciudad México ser fácil . oportunidad conseguir puesto auxiliar y luego poner prueba ser cartera ser cuando saber que ser querer dedicar resto vida . considerar que “ ser privilegio ” trabajar entregar correspondencia y ser Azul hija 4 año aspirar sentir desempeñar edad adulto oficio . “ Cuando preguntar : ‘ ¿ querer ser grande ? ¿ doctora veterinario ’ siempre contestir : ‘ querer ser como ’ ” reconocer entusiasmo . década dedicar ser cartera Gabriela urge nazcar segundo hija porque “ querer volver agarrar ruta extraño gente y fecha afuerar felicitar . verdad ser trabajo cambiar ” afirmar . transformación oficio largo tiempo joven afirmar : “ haber ser impacto fuerte y ser innegable que tecnología haber golpear . “ Ahorita fuerte haber ser paquetería ser haber ayudar pedido internet . pero realmente ver carta escrito haber perder . ser costumbre mucho bonito y esperar que perder ” declarar . 
“ Indio huarachudo ” ser escuchar Ricardo Pedro Pablo manera reiterado joven indígena pesar adversidad haber poder salir adelante ; hoy ser único indígena mexicano estar Instituto Tecnológico Massachusetts MIT sigla inglés ] motivo ser galardonar Premio Nacional Juventud 2017 categoría Logro Académico . Originario Tuxtepec Oaxaca y egresado Facultad Química Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) joven asegurar que poblado crecer existir regla : “ pobre y muer pobre ” embargo pesar trabajar niño cargar bolsa mercado y pasar hambre saber que querer romper regla . “ pequeño saber que querer morir pobre . saber hablar lengua tierra porque madre rehusar enseñar yo que discriminar porque vivir país juzgar forma hablar incluso color piel ” comentar . Viste ropa típico región y huarach regalar abuela hacer cuatro año antes morir . joven galardonado indicar que par estudiar reconocido universidad estadounidense haber tener que trabajar limpiar departamento y dormir cubículo apoyar hermana padecer cáncer cerebral . “ haber decir ‘ indio huarachudo ’ contesto que huarach ser ejemplo que ir lado ser llevar raíz aquí ” decir . leer discurso Ricardo Pedro Pablo manifestar : “ nunca haber sentar comer hermano porque haber migrar México . pequeño sabio querer morir pobre . familia educación y amigo siempre haber acompañar haber ser fuerza ” . acompañado madre contar que 18 año tomar camión Ciudad México primero día clase UNAM saber dormir embargo compañero abrir puerta casa y apoyar económicamente . “ estudiar y trabajar ser posible si querer ser químico comencer vender dulce clase ” . antes terminar último año facultad soñó estudiar doctorado extranjero amigo preguntar hacer “ saber pero nunca dejar sueño ” . 30 enero 2012 recibir noticia que haber ser aceptar MIT “ ser emocionante vida ” señalar . Emocionado joven galardonado manifiesto : “ saber que joven poder cambiar rumbo México y sueño sí poder cumplir ” . 
estudiante Nayarit ser sorprender profesora primero pastel cumpleaños . fotografía difundido red social ver menor llorar emoción y gran sonrisa mientras intentar cortar pastel . maestra identificado perfil facebook como Bibi Glez compartir emotivo momento que menor celebrar cumpleaños compañero comunidad Huaynamota Nayarit . publicar fotografía ver menor secar lágrima pañuelo . “ sonrisa llegar alma . _ HASHTAG _ ” escribir profesora . ( Foto : Facebook Bibi Glez ) publicación haber recibir 800 reacción y tener comentario felicitar docente “ hermoso ” gesto alumno . además fotografía ya haber ser compartir usuario Facebook y Twitter . comunidad encontrar escuela estar ubicado municipio Nayar localizado sierra nayarito . imagen observar precaria condición escuela pues salón llevar cabo celebración ser bien aula improvisado lona lugar pared . acuerdo cifra reciente Coneval 2016 Nayarit 37.5 ciento población encontrar pobreza ( 29.6 ciento pobreza moderado y 7.9 ciento pobreza extremo ) . 
día glorioso y épico Selección Suecia conseguir pase Mundial Rusia 2018 repechaje UEFA derrotar Italia . previamente sueco eliminar Holanda Fase Grupos y ahora dejar camino ‘ Azzurra ’ mítico guardameta Gianluigi Buffon haber anunciar retiro selección . felicitación y festejo ‘ Blågult ’ hacer esperar . seleccionado interrumpir transmisión vivo cadena televisoro romper mesa comentarista . _ HASHTAG _ ¡ cara moneda ! Suecia festeja curioso manera clasificación Rusia 2018 y eliminación Italia _ URL _ — Universal Deportes ( _ USER _ ) 13 noviembre 2017 además jugador Zlatan Ibrahimovic felicitar jugador y cuerpo técnico clasificar nuevamente Copa Mundo después 12 año . are Zweden _ URL _ — Zlatan Ibrahimović ( _ USER _ ) 13 noviembre 2017 delantero Manchester United anunciar retiro selección finalizar Eurocopa año pasado aunque regreso cancha ‘ Das team ’ ser probable . mejor participación Selección Suecia ser Mundiales Francia 1934 Brasil 1950 y Estados Unidos 1994 jugar partido tercer lugar . Artículo Italia quedar fuera Copa Mundo Universal Deportes Suecia derrotar " Azzurra " 1-0 marcador global repechaje y dejar Italia fuera Mundial Rusia 2018 
Proveniente familia músico veracruzano Mauricio Hernández Monterrubio 45 año haber vivir experiencia decir recordar resto vida y ser que junto dos ex alumno participar música cinta estudio Pixar Coco . película según haber decir banda como Recodo MS y Arrolladora poder estar presente saber leer partitura . maestro Escuela Música Estado Hidalgo ( EMEH ) y Escuela Artes Universidad Autónoma Estado contar que ex alumno último institución Simón Hernández buscar comentar que grupo participar — Príncipes — haber ser contactar tocar música película pero haber dar conocer nombre . requisito pedir ser que saber leer partitura . grupo Príncipes — compuesto cinco persona pero tres cantar solo voz — sólo dos saber leer partitura ex alumno Simón y Fernando Solís ser invitar conformar tercero voz cinta . recordar que llegar estudio grabación Ciudad México 30 minuto antes entregar pieza . llegar grabación partitura decir “ Coco Pixar ” . “ verdad saber tratar . entrada pensar mejor haber Pixar México y ir hacer película grande dimensión pero resultar que ser película compañía original ” afirmar Mauricio . grabación 20 minuto tomar pequeño fragmento película . luego ver cine señalar : “ tener bien claro cuando Miguel personaje principal poner video y empezar guitarra sonar estar ” . asegurar que escena tocar Príncipes también hacer coro . pago manifiesto apenas ser simbólico . caso día grabación cobrar tres mil peso . además crédito tampoco aparecer película estar estipulado contrato firmar pero nunca leer . “ salir crédito pero cuando ver película y escucha estar ; ser emoción mucho grande tener uno palabra . guitarra saber que ser ir oír mundo y aunque haber crédito saber que contribuir belleza película ” decir . banda poder estar película opinar que grabar música película magnitud requerir partitura y ser lamentable que agrupación sonar mucho tener preparación . pero Príncipes y escuela hacer llegar Pixar y Coco . 
1 . México ocupar primero lugar exportación cerveza nivel mundial . 2 . ¿ Sabías Jalisco ser principal productor cerveza artesanal México ? 3 . Baja California ocupar primero lugar cantidad cervecera existente . junto Jalisco dominar Turismo Cervecero . 4 . consumo cápita país ser 60 litro año . 5 . ser sexto consumidor cerveza mundo . 6 . haber evidencia que existir siglo IV a.C. 7 . México tener poco un siglo comenzar fabricar . 8 . Pueblo Mágico Mineral Pozos Guanajuato hotel boutique abrir spa tratamiento base cerveza . 9 . Turibús ofrecer recorrido CDMX dedicado bebida espumós . 10 . China Estados Unidos y Brasil dominar producción cerveza mundo . 2016 México colocar debajo producir 105 millón hectolitro superar Alemania . 11 . ya ser cuenta tour guiado poder visitar fábrica cerveza artesanal Tijuana . _ URL _ 12 . cierto Tijuana elaboran mejor cerveza artesanal país . haber marca abrir puerta recibir visitante . incluso contar restaurante . 13 . cerveza artesanal haber tener gran popularidad hacer seis año . 14 . existir 600 cervecera artesanal territorio . 15 . si tener nada hacer hoy y mañana presentar Cerveza México Pepsi Center Ciudad México . participar 150 productor importador y exportador . ( información Tradex ) 
Jonathan Sánchez Pérez regresar casa segundo lugar obtenido Air Space International Programa ( Nasa ) 2017 participar proyecto proponer mejora poner órbita satélite rondar Júpiter y generar energía colonia medio electrólisis . joven 19 año edad habitante Tultepec y alumno Universidad Politécnica Metropolitana Hidalgo tocar puerta obtener recurso requerido viaje Estados Unidos y hasta rifar automóvil clásico Volkswagen sedán 1973 . gobierno Tultepec informar comunicado que ayuntamiento apoyar viaje Sánchez Pérez premisa impulsar talento académico cultural y deportivo municipio . programa Nasa realizado 20 octubre 4 noviembre participar 45 iniciativa estudiante parte mundo como Rusia Francia Japón Estados Unidos y China . Sánchez Perez formar equipo estudiante Salvador y proyecto ser seleccionar segundo lugar ; ser premiar diploma y computadora portátil . estudiante considerar gran experiencia viaje Nasa ayudar consolidar conocimiento y aprender nuevo como flotaje aeronave . lrs 
actualmente vez persona requerir producto inteligente estudiante Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) David Campos Genaro desarrollar cama ofrecer usuario control posición ergonómica además aromaterapia sistema masaje luz lectura y reproducción música . prototipo equipo mexicano liderado alumno Unidad Profesional Interdisciplinaria Ingeniería y Tecnologías Avanzadas ( UPIITA ) obtener medalla plata Concurso Internacional Invención Innovación INTARG 2017 llevar cabo Polonia . modelo ser crear hacer año IPN y participar certamen europeo someter rediseño ingeniería permitir eficientar función y costo . evaluar detalladamente juez inversionista Unión Europea considerar como producto innovador y rentable . Campos Genaro explicar que diseño ser cama individual contar cinco posición predeterminado comodidad usuario : colchón liso lectura gravedad cero anti ronquido y descanso pierna . además poder elegir postura manualmente y grabar que vez que persona utilizar cama sistema reconocer posición favoritar . cama poder conectar vía bluetooth teléfono inteligente plataforma Android poder reproducir selección musical usuario dos bocina integrado respaldo . sistema leva redondo motor ( tipo rodillo ) prototipo ofrecer masaje músculo trapecio ser resientar tensión . completo relajación también contar sistema automatizado aromaterapia fragancias : lavanda naranja canela y limón . integración sistema así como sustento teórico y afianzado plan negocio convencer estricto jurado calificador otorgar medalla plata innovación politécnico . Cabe señalar que rediseño prototipo competir próximo diciembre Expo Ciencias 2017 también participar joven Iván Hernández Rocincuet y Sergio Eduardo Gutiérrez Gaitán Instituto Tecnológico Toluca . jpe Artículo IPN student wins silver medal English the 2017 International Invention and Innovation Show ( INTARG ) 
Edil Acapulco estrella porno alcalde Acapulco Evodio Velázquez Aguirre salir aprieto cuando ya caer nuevo . decir que semana dar tregua perredista primero recibir crítica y agresión red social porque ex funcionario gobierno presumir fajo billete ; luego ser cuestionar retraso pago trabajador municipal y cerrar broche oro viernes asegurar ser blanco burla y queja luego que dar conocer que cenar día reciente ex actriz porno Mujer Luna Bella y novio . hecho aseverar viralizar Facebook pues ex stripper circular foto salir “ feliz tres ” . difuminar Gendarmería Veracruz gobernador Veracruz Miguel Ángel Yunes Linares decir día complicar tema seguridad y escenario poder enfrentar volver difuso . situación tener que ver que elemento Gendarmería Nacional llegar principios año ya comenzar abandonar territorio veracruzano y existir temor ciudadano porque violencia escale . estrategia don Miguel Ángel revivir Policías Intermunicipa que antecesor priísta Javier Duarte desaparecer infiltración delincuencia seguir estancado ; único avanzar ser preocupación empresario alza secuestro asesinato y ajuste cuenta . peor advertir ser que mandatario abandonar principal encomienda consistir apuntalar candidatura gobernador hijo Miguel Ángel Yunes Márquez seguir gira entidad dar cuenta “ gran experiencia como alcalde Boca Río ” . dejar tricolor lideresa social chapulín contar que Puebla dirigente social Julieta Romero cuadro representativo priísta y número considerable seguidor abandonar partido sumar proyecto Todos Somos Huauchinango encabezado Isaac Martínez Amador . Doña Julieta confirmar ocupar cargo político PRI y pese renuncia argumentar falta oportunidad y reconocimiento así como “ nulo pluralidad partidista ” perjudicar tricolor poblano . relatar que lideresa asegurar que “ grupo minoritario apoderar partido hoy resquebrajado y que situación replicar nivel nacional ” . seguidor comentar recordar que tener razón incluso poner ejemplo Ivonne Ortega padecer aunque abandonar tricolor . diputada blanquiazul disipar duda Sonia Mendoza senadora y ex candidata gobernadora San Luis Potosí decir dudar ni minuto atender llamado que líder estatal PAN Xavier Azuara hacer legislador local y federal dar muestra unidad y fortaleza . voz haber apostar desbandada partido aseverar que doña Sonia reaparecer sede blanquiazul hacer frente decir que poder sumar campaña Margarita Zavala amistad cultivar y ex presidente Felipe Calderón . 
monoplaza 600 kilogramo peso ruge bestia desenfrenado . acelerador fondo y máquina alcanzar 225 kilómetro hora velocidad similar ( 226 km/h ) lograr avioneta tipo Cessna 172 . bólido Fórmula 4 recorrer 4.3 kilómetro pista 1.46 minuto vuelta rápido registrado primero entrenamiento carrera previo gran Premio México celebrado Autódromo Hermanos Rodríguez Ciudad México . atrás volante encontrar Alexandra Monhnhaupt 17 año . adolescente metro 67 centímetro estatura y 50 kilogramo peso único piloto femenino Fórmula 4 . estudiante preparatoria nacido Puebla conducir velocidad ser disfrutar cosa vida apasionant . “ relajar ser método relajación ” decir como si ser extraordinario Autódromo Miguel E . Abed Amozoc entrevista UNIVERSAL . competir 15 piloto hombr línea segundo fecha FIA Fórmula 4 Nacam México realizar como preliminar F1 y llegar podio segundo posición . “ estar manejar ser gustar hacer día ” agregar crecer jugar auto Hot wheels armar lego vehículo alto velocidad y romper marca Xbox . nueve año trepó Go Karts y alcanzar 80 kilómetro pero ser insuficiente ; después 200 podio miniauto saltar Fórmula 4 y año próximo recorrer pista pero Fórmula 3 Europa deber apretar acelerador alcanzar 290 kilómetro . “ principio ser nerviosismo pero acostumbra velocidad : sentir cuando ir curva 120 que mirada y ver velocidad encontrar concentrado hacer y ir rápido ” afirmar . madre ser poblán padre alemán llegar ciudad acompañar empresa auto asentar región . venir 15 día pero sumar 25 año matrimonio y cuatro hija 24 23 17 y nueve año . ser Alexandra sonreír poco pero notar contento cuando enfundir overol competición y tomar casco protección . niña mostrar dote deporte . segundo año kínder comenzar practicar taekwondo . “ siempre competir gente grande y ser duro ” rememorar y añadir que llegar cinta negro rojo máximo nivel niña 12 año edad practicar art marciales . escuela Club Futbol Barcelona ubicado Puebla jugar posición medio central siete 11 año cuando llegar oferta ir competir club catalán España . “ infancia mucho bonito ser infancia deportista porque siempre vivir activo ; mucho involucrado coche jugar Barbies cocinita jugar videojuego coche ” relatar . taekwondo y Barcelona jamás lograr superar pasión automovilismo . ambos disciplina abandonar y enfocar cien ciento conducir máquina velocidad . padre obsequiar auto Hot wheels estar desarmado y deber completarlo ; ser lego pasar hora dándol formar . arrancar nueve año ser Noria parque diversión Puebla nueve año descubrir verdadero pasión . frecuentemente como diversión rentar Go Karts medio desvencijado uso . Cholula zona conurbado ciudad Puebla haber pista Go Karts y acudir encontrar que sólo poder usar llevar auto propio pero muchacho ofrecer dar par vuelta . primero giro ir acelerador fondo adrenalina encima y mantener control absoluto unidad . ser como si volar como si haber nacer . padre comprar Go Kart . entrenar y primero carrera profesional subir pódium tercero posición ser cinco vez campeona nacional y participar dos mundial especialidad mucho buen resultado . saborear miel triunfo y negar dejarla . “ después probar victoria ser único enfoca : ganar ” suelta emoción contenido rostro enrojecido entusiasmo . ser fácil encontrar resistencia . carrera ser penalizar frecuentemente razón incluso acusar sacar pista compañero y mandar último lugar salida pero siempre remontar y subir pódium . “ poco ir ganar respeto y ahora ver respeto y cuando competir Go Karts medito ” explicar día acudir dos hora gimnasio hacer sesión pesa y entrenamiento funcional . respeto haber ganar resultado como ocasión que entrenar semana completo previo carrera Go Karts decidir saltar categoría viernes . decir que servir decisión : calificar cuarto ganar carrera y obtener lugar Mundial Portugal : “ demostré que sí poder hacer ” . Karts ya quedar chico . salto ser Fórmula 4 gran diferencia velocidad y tamaño auto . piloto necesitar fuerza controlar bólido primero año ser mucho duro . verano viajar Londres y traer especialista orientar . “ ser cuando ir evolucionar y ser paso grande ” expresar pero admitir que deber trabajar doble que hombre fortaleza requerir controlar auto característica . sumar corto lista mujer conducir grande liga . Alemania Fórmula 4 ; Inglaterra Fórmula 3 ; piloto prueba Fórmula 1 … y . y hacer gracias familia . padre y madre haber colocar gran parte patrimonio fundar escudería propio tres monoplaza ; y dos hermana mayor estar dispuesto trabajar solventar estudio tal que Alexandra cumplir sueño . concluir campaña Fórmula 4 elegir si ser Inglaterra subir categoría Alemania último poder correr competencia europeo abierto … miras objetivo principal : correr Fórmula 1 máximo circuito . “ ir buen camino haber lograr cosa saber que ser difícil ” sincerar . y si lograr agregar saber que intentar estar y entonces impulsar mujer . 
Desenlances película estreno y multipremiada spin off y nuevo temporada ser ofrecer HBO 2018 año generación millennial ser parte fundamental estrategia cautivar público . “ trabajar fan hoy ser millennials tener quehacer enganchar motivar crear empatía estar trabajar hacer target ser target futuro y audiencia convertir fanático tener manera tener conexión entretenimiento ” explicar Gustavo Grossmann vicepresidente corporativo Networks HBO Latin América . como parte proyecto dirigido público encontrar llegada exclusiva película reciente superhéroe popular actualidad Wonder Woman Spiderman : Homecoming Thor Ragnarok mencionar . pensar que aventura Game of thrón haber llegar final Gustavo Grossmann explicar que ser así porque haber comisionar cinco escritor industria hollywoodense que presentar idea continuar universo pero aún ser plan estar mucho inicio . “ Games of thrón ser franquicia haber hacer HBO y cultura pop hacer mucho suceder haber crear conexión audiencia haber llenar vacío contenido único ser fantasioso y cautivador película Hollywood hora episodio ” . negocio Veep y Sr . Ávila presentar temporada dar paso nuevo historia como Here Now ; Barry Succession y Sharp Objects . “ ser contenido diferenciar y dar complemento oferta HBO serie estar disponible manera semanal canal lineal episodio y estre yo simultáneo estar HBO GO ser dar valor adicional marca ” . 
campana abadía Westminster sonar lunes cielo londinense celebrar 70 año matrimonio reina Isabel II Inglaterra y Felipe Edimburgo primero pareja real británico alcanzar boda titanio . ser nuevo récord reina decán monarca mundo ascender trono 1952 edad 25 año . duque Edimburgo ostentar parte récord longevidad consort real Reino Unido detenido anteriormente reina Carlota esposa Jorge III 57 año . aunque pareja participar acto público conmemorativo campana abadía Westminster casar 20 noviembre 1947 sonar Londres rendir homenaje . grupo campanero abadía compuesto diez persona deber hacer sonar campana tres hora y 20 minuto 16h20 gmt . ocasión aniversario palacio Buckingham desvelar dos imagen pareja tomado principios mes salón blanco castillo Windsor fotógrafo británico Matt Holyoak . reina Isabel lucir vestido color crema ya haber llevar boda diamante hacer 10 año y broche oro amarillo rubí y diamante regalado esposo 1966 . traje gris y corbata morado aparecer lado . empresa correos británico Royal Mail editar seis sello blanco y negro representar pareja noviazgo boda y luna miel . Isabel II y príncipe Felipe tener cuatro hijo ( Carlos Ana Andrés y Eduardo ) ocho nieto y cinco bisnieto . esperar que sexto bisnieto tercer hijo Guillermo y Catalina nazcar próximo mes abril . pareja real vivir junta siete década difícil ser duda noventa divorcio tres hijo y muerte 1997 princesa Diana accidente tráfico . pese temperamento bastante -la reina ser comedido y esposo impulsivo- siempre mostrar unidad aunque prensa británico hacer negocio supuesto infidelidad príncipe . " ser roca " decir día Isabel II propósito marido . " primero segundo y último empleo ser abandonar nunca reina " afirmar ocasión . 96 año Felipe Edimburgo decidir agosto retirar casi totalmente vida público haber permitir ganar tiempo pintar y leer . describir como " experto mundial inauguración placa " asistir 22000 compromiso y pronunciar 5500 discurso . lado reina haber empezar 91 año delegar acto oficial hijo y heredero trono Carlos 69 . pasado 12 noviembre Carlos depositar corona flor memoria víctima conflicto " Día Recuerdo " sustituir madre observar ceremonia balcón ministerio Relaciones Exteriores lado marido . Isabel apenas tener 13 año cuando ver deslumbrado Felipe cadete Marina rubio 18 año miembro familia real griego tener que huir país . pasar ocho año -que incluir guerra mundial combatió- que casar gran pompa abadía Westminster . antes boda príncipe decir reina madre haber " enamorado completamente " hija . 
violencia vivir mujer México haber llevar estudiante diseñar zapato gas pimiento incorporado tacón como accesorio defensa personal agresión . proyecto denominado Security Taste ser idear Ditza Arámburo Gutiérrez egresada carrera Diseño Textil Universidad Iberoamericana Puebla . zapato guardar tacón 13 centímetro bote gas pimiento y estar diseñado que mujer tener acceso rápido situación peligro . " gas pimiento tener como pequeño velcro pegar tacón dos tacón tener dos hueco si mujer ser diestro zurda ( que ) poder sacar manera accesible " señalar joven entrevista . Arámburo diseñar cinco modelo inspirado sombrero charro lapso cuatro mes como parte proyecto tesis final carrera . " pedir diseño ayudar resolver problemática social " contar recién egresado . Puebla violencia mujer ir aumento . enero septiembre año Comisión Nacional Derechos Humanos ( CNDH ) haber reportar 83 feminicidio entidad . caso reciente que haber conmocionar sociedad estar Mara Castilla joven ser asesinar abordar vehículo empresa privado Cabify . conductor unidad secuestrar abusar motel y matar acuerdo fiscalía estatal . semana tarde estudiante Mariana Fuentes ser asesinar resistir asalto sujeto estar auto registrado plataforma Uber . Artículo Recuento . feminicidio marcar país 2017 Nación caso niña Valeria y estudiante poblán Mara y joven Lesvy haber conmover sociedad mexicano CNDH haber solicitar declaratoria alerta violencia género estado objetivo que autoridad atender problemática y garanticen que mujer gocir vida libre violencia . contexto Arámburo decidir centrar diseño accesorio servir mujer defender forma rápido agresión . " hacer que ser mejor manera resolver problemática incluso si chica ir fiesta antro poder defender través si tomar taxi Uber poder sacar manera accesible gas pimiento " relatar Efe . joven diseñadora confesar que tener miedo salir calle pero portar gas pimiento sentir " seguridad " . hacer año sujeto asaltar y arrebatar cadena llevar cuello . " Puebla haber joven estar estudiar y cuánta poder ser vulnerable tipo agresión " señalar Ana Lucía Beldaño Fernández coordinadora académico programa Diseño Textil Iberoamericana Puebla . través proyecto como Security Taste universidad buscar que estudiante acercar realidad investigue y cobrar necesidad problemática actual . " ver diseño como medio resolver necesidad " indicar Efe académico . proyecto destinado evitar violencia contra mujer ser " Amar doler " Andrea Gallo Zapata realizar colección bolso indicar gráfico interior relación sentimental estar presentar tipo violencia . ambos producto recibir Premio México Diseña representar innovación cuanto diseño textil artículo valor agregado uso común . proyecto Security Taste obtener Mención Honorífica mientras que " Amar doler " ganar galardón mejor Proyecto Accesorios . ahora Arámburo zapato poder alcanzar precio mil pesos ( 53 dólares ) buscar formalizar proyecto modelo y accesorio incluir también hombre sacar mercado . afcl 
presidente Morena Andrés Manuel López Obrador agradecer anticipadamente felicitación cumpleaños 64 . cascada Tamasopo San Luis Potosí político tabasqueño escribir cuenta Twitter “ estar 100 favor Dios pueblo naturaleza y ciencia ” . además video publicado red social citar San Francisco “ desear poco y poco desear desear poco ” día cumpleaños . enveír abrazo “ afectuoso y cariñoso ” simpatizante también desear felicidad . gracias felicitación anticipado . mañana cumplo 64 y estar 100 favor Dios pueblo naturaleza y ciencia . _ URL _ — Andrés Manuel ( _ USER _ ) 12 noviembre 2017 ahc 
Damnificados edificio Xola 32 y Galicia 253 delegación Benito Juárez recuperar bien ambos inmuebl dañado sismo 19 septiembre ayuda par grúas servicio implicar costo . total ser 70 familia colonia álir poder volver entrar departamento extraer objeto valor y tener tres día informar Hugo Torres Zumaya titular asociación civil Unidos Sí poder Benito Juárez . partir lunes empezar sacar cosa vecino y primero apuntalar inmueble debido que presentar inclinación 18 grado dirección avenida Xola explicar representante vecinal . renta grúa llegar costar 80 mil pesos hora pero caso asociación civil conseguir manera gratuito dos vehículo apoyo gobierno Ciudad México y donación particular tener costo vecino detallar . " ser procedimiento familia poder recuperar pertenencia menos tres día contrario proceso haber tardar menos mes " decir también perredista . vecino afectado como Angélica Larios expresar que hacer mes haber solicitar apoyo autoridad delegacional contar grúa y así extraer pertenencia colono correr riesgo pero ser ahora que recibir apoyo través donador . Hugo Torres decir que también buscar espacio ejemplo bodegas resguardar manera seguro bien recuperar vecino y que momento tener guardarlo . pmba 
empresa Boston Dynamics compartir YouTube video nuevo versión robot Atlas demostrar ser capaz realizar salto mortal atrás desarrollado especialmente ejecutar trabajo rescate . acuerdo sitio TechCrunch Atlas ser robot bípedo ser perfeccionar ser vez ágil prototipo presentado 2013 empresa inteligencia artificial . robot ser proyecto financiado Agencia Proyectos Investigación Avanzados Defensa ( Darpa ) EU . debido que estar pensado llevar realizar tarea rescate Atlas ser capaz caminar condición extremo temperatura y terreno recoger objeto cargar grande peso y ahora saltar . Boston Dynamics ser propiedad Google que ser adquirir marca japonés SoftBank conocido inversión proyecto afín desarrollo robot . 
reina España Letizia Ortiz estar visita país asistir Cumbre Mundial Líderes cáncer 2017 . y noche ayer presidente Enrique Peña Nieto y primero dama Angélica Rivera ofrecer cena agradecer apoyo y solidaridad España brindar México después terremoto pasado 19 septiembre . foto : EFE / Francisco Gómez solemne ocasión reina España lucir diseño Felipe Varela diseñador cabecera colección 2015 modelo ya haber utilizar previamente inauguración acto Premios Princesa Asturias y galardón Mariano Cavia y Luca Tena . complementar look color negro y sumar estilo Letizia agregar valioso pieza joyería : dos pulsera gemelo y aret diamante marca Cartier y supuesto infaltable anillo verde . completar look maquillaje mucho natural y peinado refinado y estilizado favorecer facción . foto : EFE / Francisco Gómez embargo llamar atención invitado ser baile poco inusual reina España . ya que siempre haber ver actuar manera mucho formal y apegado lineamiento realeza . obstante creer que ligero movimiento hombro y cadera deber alegría mexicano contagiar frente cultura extranjero . foto :P residencia República 
perrita Frida labrador 8 año edad y que formar parte Unidad Canina Marina ser reconocer premio Pagés Llergo gran labor y entrega trabajo rescate sismo azotar Ciudad México pasado 19 septiembre . canina Armada México ser colocar presea derecho hombre galardón José Pagés Llergo . bota especial y equipo proporcionado Marina Frida haber participar como apoyo tragedia fenómeno natural haber localizar menos 53 persona 12 vida . ser enviar laborar terremoto Haití Ecuador Guatemala y sismo Oaxaca pasado 7 septiembre y México 19 septiembre . conocer perrita asegurar que ser mucho noble bondadozar juguetona y gustar mucho trabajo . premio ser otorgar Fundación José Pagés Llergo A.C reconocer labor periodista académico estudiantes y año líder social y especial entrega sismo 19 septiembre . Artículo Frida estrella rescate Nación labrador haber actuar país y haber ayudar salvar vida 12 persona 
corrida inaugural temporada grande 2017-2018 comenzar minuto aplauso recuerdo Fermín Espinosa " Armillita " fallecido semana pasado . cartel formar Julián López Juli mano mano Joselito Adame seis toro Teófilo Gómez . primero oreja temporada ser cortar Juli Compadre primero tarde . español lucir lardo corrida pase vistoso capote y muleta . plaza dejar sentir cariño tener . Dio vuelta ruedo segundo después gran estoconazo . Adame tratar sobresalir pero toro permitir . 
tiempo haber cambiar y sueldo conductor televisión ya ser grande luminaria como Verónica Castro pero tampoco ser mal pago ofrecer conductor " hoy " decir Natalia Téllez . paso alfombra inauguración tienda H&M inmueble Centro Histórico Ciudad México cuestionar UNIVERSAL reciente declaración Jorge " Burro " Van Rankin que sueldo ser mucho poco joven conductor responder : " ¡ Pues mal portado … ! ! ! … ser cierto ser que gente tener dinero sueldo estratosférico tele pero ahora ser así considerar que ser mal pago tampoco ser como gente creer que eres millonario . " creer que también medio haber cambiar muchísimo televisión haber cambiar cosa creer que ser mucho rico como época Verónica Castro y grande luminaria pero -80 mil pesos- ser sueldo perfecto " . paso programa " hoy " abundar sentir feliz " ´ hoy ´ ser casa y paso increíble ' hoy ' ser regalo maravilloso haber dar y ya acostumbré horario pensar que ir suceder pero ya acostumbré y divertir creer ser como ser y ser mucho padre porque final aporta ser ser como ser " . contrato referir : " dar contrato siempre porque amar ser cierto . dar contrato exclusividad y ni siquiera haber checar tiempo ser tener que checar ahora que pregunta ... " . estancia " hoy " apuntar : " creer que cosa tener ciclo ir tampoco poder controlar cosa . así como cuando estar programa y cumplir ciclo sentir como natural . vida estar tampoco preocupar estar hacer radio tener columna ´ Heraldo ´ cantidad casting y ya ver venir – proyectos- pero estar desempleado ni momento pero tener miedo " . ex pareja Christian Uckermann también asistir inauguración H&M apuntar haber ver pasarela pero tampoco pensar regresar . Artículo " Burro " Van Rankin revelar ganar " hoy " Espectáculos conductor convertir tendencia Twitter hablar salario 
primero vez historia playera selección tricolor ser “ Hecha México ” . tela corte confección y estampado ser originario país mostrar que poder sustituir producto importación asegurar presidente Cámara Nacional Industria Textil ( Canaintex ) José Cohen . representante cámara explicar que ser dos empresa nacional encarguir tela confección y estampado playera cambiar historia elaboración camiseta selección año atrás ser importación . “ año playera selección nacional hacer Asia país . ahora ser hacer México ” . producto incorporar alto tecnología como hacer país ejemplo persona poder estar seco pese sudor generar . poder decir que año camiseta “ tener insumo nacional y ser 100% hecho México ” exponer Cohen añadir que importar si comprar aquí país playero ser hacer nación . “ tratar proyecto integral México y mundo ser innovador estar vanguardia y característica hacer especial ” . Cohen “ plair uniforme selección estar hecho aquí ser gran orgullo antes ser así . ser sustitución asiático . claramente ser sustitución porque año playera selección nacional hacer Asia y país . congratular hoy estar hecho México ” comentar . acuerdo etiqueta plair utilizar selección mexicano futbol Mundial Rusia 2018 tener como característica ser climalite es decir ayuda atleta mantener seco pesar sudor además que utilizar poliéster reciclado elaboración ser favorable medio ambiente . playera selección mexicano estrenar hacer día gira Europa registrar victoria Polonia ( 1-0 ) y empate Bélgica ( 3-3 ) . Cohen asegurar que industria textil y vestido generar 466 mil empleo formal país . aunque explicar haber gran cantidad trabajo informal y competencia desleal . si bien decir que haber mayor competencia prenda vestir mexicana gran entrada firma extranjero considerar que principal problema industria ser competencia desleal entrada masivo ropa usado paca importación ropa subvaluado como entrar país maquiladora empresa fantasma . pesar comentar que mantener valor exportación monto similar visto 2016 esperar cerrar 6 mil 650 millón dólares año porque enero septiembre cifra sumar 4 mil 709 millón . embargo decir que aún quitar sueño industria registrar número negativo hacer cuatro trimestre consecuencia informalidad ilegalidad y falta Estado derecho . 
actor Tony Dalton decir haber entrar shock escuchar que serie “ Sr . Ávila ” formar parte haber ganar Emmy Internacional poner brincar como loco . entrevista añadir que “ estar mucho pero mucho contento aquí festejar . tener contrincante y verdad esperár ganar ” . señalar que haber obtener Emmy ser duda reconocimiento esfuerzo equipo . producción encontrar tercero temporada actualmente participar categoría “ mejor Programa Horario Principal Estados Unidos Habla No-Inglesa ” rubro también formar parte bioserie “ que conocí ” ; reality “ Voz Kids ” y documental “ Odisea niño migrant ” . “ Sr . Ávila ” narrar historia vendedor seguro también trabajar organización criminal tener que enfrentar dificultad dualidad representar . actitud humildad y franqueza expresar : “ sinceramente creíamos que producción Juan Gabriel inmigrante ganarir ; pero cuando decir nombre ( sic ) abrazamos y brincar ” . Dalton caber felicidad y emoción embargar : “ haber ser cinco año esfuerzo intentar hacer mejor posible trabajo y ser recompensa ” añadir . “ ganar Emmy ganar verdad . y ser historia . quedar vida estar mucho orgulloso participar producción " enfatizar actor . “ Acabamos salir entrega premio . sentir feliz tener Emmy mano y estar celebrándolo ” comentar . entrega efectuado noche Nueva York asistir también Fernando y Billy Rovzar último acompañado esposa también actriz Claudia Álvarez . hermano Rovzar encabezar Lemon Films productora serie transmitir HBO Latinoamérica asistir acompañado Carlos Aragón y Camila Sesler formar parte talento “ Sr . Ávila ” . acuerdo información proporcionado vocero Lemon Films “ Sr . Ávila ” ser mayor audiencia luego exitoso serie estadounidense “ Game of Thrones ” . rad 
jueves México conmemoran 192 año Armada así como Consolidación Independencia Nacional ceremonia ser encabezar presidente Enrique Peña Nieto Paz Baja California . Día Armada México instituir 1991 rememorar hecho histórico ocurrido 23 noviembre 1825 naciente Armada México 11 buque vela lograr hacer efectivo rendición tropa español resistir reconocer independencia país . 23 noviembre _ HASHTAG _ México _ USER _ URL _ — gob . mx ( _ USER _ ) 23 noviembre 2017 fecha ya consumado independencia capitán Pedro Sainz Baranda y Borreiro organizar bloqueo naval fortaleza español San Juan Ulúa Veracruz impedir que nave reabastecierar víver y munición guarnición mantener sitio . forma fuerte español finalmente rendir 23 noviembre 1825 y acción terminar último reducto español y quedar plenamente consolidado independencia México Pedro Sainz Baranda ser considerar primero marino naval mexicano . encabezar ceremonia conmemorativo presidente Enrique Peña Nieto viajar Paz Baja California Sur estar acompañado secretario Marina-Armada México Vidal Francisco Soberón Sanz ; y Defensa Nacional Salvador Cienfuegos Zepeda . _ HASHTAG _ 1991 decreto presidencial establecer _ HASHTAG _ reconocer labor _ HASHTAG _ . pierda ¡ gran evento ! . _ URL _ — SEMAR México ( _ USER _ ) 22 noviembre 2017 ahc 
Cámara Diputados aprobar declarar tercer domingo mes marzo año como “ Día Nacional Tequila ” ser símbolo distintivo mexicano nivel internacional . dictamen enviado Senado análisis y ratificación buscar también que reconocer importancia bebida país y mundo . documento indicar que sector tequilero nacional generar 70 mil empleo directo beneficiar mil familia . después industria automotriz sector tequilero México ser producto exportar y comercializar 90 país mundo agregar texto . agenda parlamentario diputado encontrar tema pendiente como : Ley Seguridad Interior Mando Mixto único Ley sancionar Trata Personas y reglamentaria artículo 29 constitucional dar facultad Presidente República y poder declarar estado excepción . además reducción Congreso Unión eliminación financiamiento público partido segundo vuelta electoral y regla que legislador local poder reelegir debido que partir 2018 tema . lsm / ml 
comisionado general Policía Federal Manelich Castilla reconocer desempeño y trayectoria 14 oficial canino ser jubilar corporación nueve año servicio . evento realizado instalación PF Iztapalapa Castilla Craviotto decir que 14 oficial ahora tener hogar y familia . tratar canino especializado detección droga dinero sustancia explosivo y resto humano . oficial perteneciente Unidad Canina Policía Federal retirar nueve año actividad y ser Federación Canófila Mexicana encargada buscar mejor opción canino . evento recibir condecoración ejemplar nombre Yogui Valian Mamu Chuck y Oxford Cobrador Labrador ; Evelya Khublay Hilar Egon-A y Zelta Pastores Belga Mallinois ; King Max Bron Bert-A Pastor Alemán . 
presentadora televisión Inés Gómez Mont anunciar cuenta Instagram que convertir nuevo cuenta mamá . través mensaje acompañar fotografía seis hijo ( incluir Mayito hijo esposo ) y junto esposo Víctor Álvarez Mont 34 año revelar que encontrar mucho contento noticia ya que pequeño soñó tener familia grande . " querer compartirl noticia alegrir como familia .... NUEVO INTEGRANTE sumar loca pero divertido familia ! siempre niña soñe tener familia grande y hoy ver tener y Dios haber ayudar formar y jurar rebasar anhelo personal . hijo ser bendición y responsabilidad hoy sentir mucho afortunado y mucho bendecido cielo y vida . querer compartirl noticia alegrir como familia .... NUEVO INTEGRANTE sumar loca pero divertido familia ! siempre niña soñe tener familia grande y hoy ver tener y Dios haber ayudar formar y jurar rebasar anhelo personal . hijo ser bendición y responsabilidad hoy sentir mucho afortunado y mucho bendecido cielo y vida . ser bebé mucho deseado y esperado integrante familia . Dios dar yo paciencia hijo ( veces agotar jajajaj ) dar yo amor repartir y dar yo tiempo atender formarlo y educarlo ! querer compartir nuevo estapa vida apenas tener dos mes embarazo y querer compartírsela pues también ser parte y también agradecer siempre cariño y lindo deseo y familia . ahora sí que comiencir apuesta creer que ser NIÑO O NIÑA ? publicación compartido Ines Gomez Mont ( _ USER _ ) 24 Nov 2017 ) 5:24 PST Este ser bebé mucho deseado y esperado integrante familia . Dios dar yo paciencia hijo ( veces agotar jajajaj ) dar yo amor repartir y dar yo tiempo atender formarlo y educarlo ! querer compartir nuevo estapa vida apenas tener dos mes embarazo y querer compartírsela pues también ser parte y también agradecer siempre cariño y lindo deseo y familia " rad 
rector UNAM Enrique Graue porque universidad estatal haber tener malo administrador deber castigar presupuesto institución . marco reunión Consejo Nacional Asociación Nacional Universidades Instituciones Educación Superior ( ANUIES ) responder así pregunta universidad local haber ser observar Auditoría Superior Federación . rector explicar que funcionario observado tener que responder acto pues universidad público deber manejar recurso ser público total transparencia . comunicado UNAM Graue indicar que educación superior ser prioritario desarrollo país reiterar petición apoyar universidad público encontrar problema económico . “ haber señalar claridad deber crear fondo contingencia rescate institución ” insistir . 
luego 10 ronda competencia 60 rival estudiante Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) lograr prototipo Naos primero lugar categoría minisumo VII Liga Latinoamericana Robótica Educativa “ Robomatrix ” 2017 realizar Instituto Tecnológico Morelia octubre pasado . triunfo estudiante Escuela Superior Ingeniería Mecánica y Eléctrica ( ESIME ) Unidad Culhuacán recibir parte Sociedad Latinoamericana Ciencia y Tecnología través Liga Latinoamericana Robótica Educativa organizador evento acreditación participar Robotchallenge 2018 competencia importante nivel mundial categoría realizar China Jaime Cruz Ramírez y Jorge Luis García Peña pertenecer Club Robótica ESIME Culhuacán ( CREC ) hacer tres año comenzar construcción prototipo diseño mecánico electrónico y programación . aunque ser cerca 15 integrante club sólo dos haber especializar categoría minisumo y robot Naos Jacra y Maxwell haber lograr serie victoria nivel nacional internacional . estudiante ingeniería Comunicaciones y Electrónica y maestría Microelectrónica considerar que ser pasión constancia y experiencia haber permitir lograr múltiple triunfo categoría robot medir 10 10 centímetro y masa máximo medio kilogramo . manifestar que fortaleza ser programación especializado aplicar robot finalidad que cumplir serie comando momento preciso competencia . y como prever enfrentar rival difícil como Japón Turquía y México preparar estrategia como estudio rutina acuerdo regla internacional establecido resideño mecánico prototipo y programación preciso . “ estrategia entrenamiento ser asistir concurso previo participar 3 robot adquirir experiencia mejorar mínimo detalle y llegar punto Robotchallenge China representar dignamente México Instituto Politécnico Nacional y ESIME Culhuacán ” detallar . y ser justo actividad XII Expo Ciencia Electrónica y Telecomunicaciones XPOCET 2017 organizado Instituto Ciencia Básica Ingeniería Universidad Autónoma Estado Hidalgo ( UAEH ) obtener primero lugar Torneo Minisumo robot Jacra_ZL1 obtener acreditación evento Untelstronics 2018 celebrar Lima Perú . jpe 
jefe delegacional Cuajimalpa Miguel Ángel Salazar ser obtener calificación alto 16 delegado desempeño ; embargo gobernado también reprobar gestión . habitante demarcación otorgar 5.96 escala 10 respecto gestión frente demarcación ubicado poniente capital país gobernar 2015 asumir cargo . encuesta levantar UNIVERSAL tres delegado emanado Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) tener nivel desaprobación 46.4 % mientras que 34.1 % estar favor totalidad actuación como titular Cuajimalpa . participante 19.5 % aprobar ni desaprobar . desempeño Salazar atender víctima sismo magnitud 7.1 ocurrido pasado 19 septiembre — delegación poblado San Pablo Chimalpa tener serio afectación — 41.5 % residente considerar que ser mucho buena-buén actuación . mientras que 36.6 % encuestado calificar respuesta Miguel Ángel Salazar mucho malo mala y 12.2 % ni aprobar reprobar actuación . UNIVERSAL continuar publicación resultado encuesta 16 delegado próximo día . 
Monumental Plaza México rendir tarde toreo Enrique Ponce matador español donar íntegro paga favor damnificado sismo septiembre . Ponce basar lidia elegancia y dominio absoluto toro . derrochar ambos virtud tres actuación hoy . segundo tarde burel brincar callejón y quedar atorado barrera y burladero picador torero poner empeñar logar faena . condición toro ( pitón astillado y débil patas ) ser dificultad pero impedimento . lograr excelente pase y público reconocer labor . " amar Ponce " gritar mujer alto . aludido agradecer sonrisa inclinar cabeza . Supo meter muleta segundo lote y gustar trabajo . escuchar aviso pero dar vuelta ruedo . verdadero sensación llegar " Vivaracho " ultimo toro tarde . Ponce haber dejar dos buena actuación pero afición querer ver arte . faena dejar extasiado afición . Ponce helar lance limpio y templado . todavía doblar animal y gente ya estar pie gritar " ¡ torero torero " . dos oreja ser premio recital ofrecer Ponce ruedo . orquesta tocar Valencia honor tierra natal vuelta círculo . Ponce salir hombro . ver orgulloso . fundacióm Carlos Slim quintuplicacer donación económico Ponce . Octavio García Payo cortar oreja segundo toro arrancar natural y derechazo supremo calidad . Joselito Adams querer agradar tarde pero sólo conseguir cuando clavar banderilla quinto tarde . segundo par burel alcanzar y dejar lastimado . Joselito levantar continuar lidia y respetable aplaudir arrojo . ser abuchear cuando matar primero toro sombrero charro lugar muleta . rejoneador Jorge Hernández ser eplaudir actuación abrir tarde . animal también ser festejar . 
Instituto Nacional Antropología Historia ( INAH ) y Embajada Estados Unidos México anunciar mañana proyecto preservación Tumba Pakal y estructura Palacio zona arqueológico ciudad . proyecto ejecutar 2018 y 2020 investigador INAH contar financiamiento 500 mil dólares ( 9.5 millón pesos ) otorgado Fondo Embajadores Estados Unidos preservación cultural . recurso ser solicitar INAH fin atender problema conservación monumento funerario Templo Inscripciones conservar resto gobernante importante ciudad maya . presentación proyecto director INAH Diego Prieto señalar que también atender conjunto casa espacio conocido como Palacio . Prieto reconocer que Palenque mostrar signo deterioro significativo decir poder apreciar conjunto Palacio y acabado haber sufrir degradación y pérdida material causa factor como medio ambiente . anunciar financiamiento Embajadora Estados Unidos país Roberta Jacobson destacar contribución como muestra continuación relación ambos país área como cultural . " ser realmente importante mostrar momento que relación continúar mucho fuerte área " expresar . scir 
Comité Olímpico Internacional ( COI ) otorgar América Móvil través subsidiario AMX Contenido derecho transmisión Juegos Olímpicos 2018 2024 . comunicado empresa precisar que derecho aplicar 17 país América Latina así como Juegos Olímpicos Juventud celebrar periodo . “ complacer alcanzar nuevo acuerdo Comité Olímpico Internacional transmitir Juegos Olímpicos próximo seis año periodo continuar emplear formato innovadores aprovechar máximo evolución tecnológico " decir Arturo Elias Ayub Director Alianzas Estratégicas y Contenidos América Móvil . parte Thomas Bach presidente COI mencionar que acuerdo comercial ser fundamental desarrollo deporte mundo " ya que COI redistribuir 90% ingreso generar incluir América Latina " . cg 
dentro 12 día Tribunal Unitario Agrario emitir resolución juicio conflicto límite territorial Chenalhó y Chalchihuitán informar obispo Felipe Arizmendi Esquivel . dar conocer que hacer tres día secretario Gobierno Juan Carlos Gómez dar conocer que día 15 diciembre Tribunal Unitario Agrario dar veredicto juicio . “ Pero ir ver venir porque sí ser solamente respetar límite río ya traer consecuencia porque haber gente estar vivir parte que históricamente decir que corresponder y tener que resolver ( ni parroquia ni iglesia ni obispo ) sino Tribunal ” . solución conflicto mantener enfrentado tzotzil solo basar papel Ciudad México “ sino escuchar comunidad porque fácilmente Ciudad México poder dar documento vez arreglar cosa poder complicar ” explicar . esperar que fallo “ ser decisión sabio ampliamente meditado consultado consensuado porque si llegar consenso dos pueblo problema ir seguir adelante ” . Arizmendi Esquivel decir que esperar que problema mantener enfrentado tzotzil “ llegar problema mayor ” asesinato “ porque momento haber ser solamente medida meter temor y querer recuperar considerar derecho ” . ahora “ pasión desatado poder llegar consecuencia peor y urgencia nivel federal como estatal ser que efectivamente llegar solución fondo ” . luego agradecer respuesta sociedad civil y Iglesia católico Chiapas y obispo Michoacán haber sumar mandar ayuda humanitario cinco mil desplazado Chalchihuitán y mil Chenalhó . lsm 
último declaración Angela Lansbury leyenda actuación haber ser bastante desafortunado decir manera amable . actriz británico 92 año — recordado participación serie " Reportera crimen " — pronunciar escándalo sexual Hollywood haber salir luz público último mes y involucran productor Harvey Weinstein director Brett Ratner y ahora ex figura " House of Cards " Kevin Spacey . Lansbury decir entrevista Radio Times cadena BBC que mujer intentar ser atractivo ser poner riesgo ser acosar y abusada . rodeo intérprete lanzar siguiente : " tener que aceptar hecho que mujer tiempo inmemorial haber intentar hacer atractivo . y desafortunadamente haber volver contra y aquí ser estar hoy . vez deber aceptar culpa " . intentar suavizar dicho Angela señalar : " aunque ser horrible decir que poder hacer yo ver atractivo posible ser golpear y violado " . y sumar que " ser excusa comportamiento inapropiado " . ¿ deber estar mujer preparado ? deber " . Lansbury actualmente estar trabajar remake " Mary Poppins " confesar que 70 año carrera nunca vivir episodio hostigamiento sexual . paso hacer llamado terminar tipo conducta . obstante artista recibir crítica asociar acoso y abuso sexual hecho que mujer ser atractivo . " ser mito y ayuda mucho poco decir que violación y forma violencia sexual ser causar provocado sexualidad atractivo mujer " decir artículo The Guardian respuesta organización violación oponer declaración veterano actriz . rad 
estratega Rayados Antonio Mohamed final Apertura 2017 ser interés nacional hasta Ciudad México estar pendiente . “ llegar mejor equipo . creer que ver país ser mejor equipo torneo clásico ir tener audiencia mucho grande ir querer ver partido ” apostar . igual manera Turco manifestar que vivir soñar contundencia escuadra . “ ser privilegiado jugar final Tigres ser espectacular deber estar listo gran rival esperar ocho día tener copa lado ” expresar conferencia prensa victoria 4-0 ( global 5-0 ) Morelia . 
tarde presunto asaltante 25 año ser abatir policía investigación despachar combustible gasolinería ubicado Periférico Sur colonia Cantera Puente Piedra delegación Tlalpan . acuerdo Procuraduría General Justicia capitalino joven y cómplice llegar establecimiento bordo motocicleta naranja y pistola supuesto ladrón amenazar policía que entregar teléfono celular . te poder interesar : policía repelar agresión balazo Morelos ; morir presunto asaltante policía responder agresión y disparar contra presunto asaltante mientras que cómplice huir lugar . agente Ministerio Público Fiscalía Desconcentrada Investigación Tlalpan iniciar indagatoria delito homicidio disparo arma fuego . dependencia informar que policía investigación buscar cómplice . pmba 
Monterrey . - Tigres dar zarpazo letal historia Clásico Regio . hacer final soñado remontado 1-2 Rayados ( global 2-3 ) y cierre alarir proclamar campeón torneo Apertura 2017 . sexto estrella escudo Universidad Autónoma nuevo León y posiblemente especial porque recordar evocar orgullo que vencer favorito torneo rival “ odiado ” y casa . flamante estadio BBVA Bancomer lucir tope albiazul lunar amarillo . parecer que casa ir pesar visita pero . ambos escuadra capacidad paralizar norte país llegar último juego Apertura 2017 empate 1-1 . pero cuenta pendiente durar mucho . dos minuto juego marcador abrir Gigante Acero sorpresivo jugada agarrar dormido defensa felín asistencia Rogelio Funes Mori Dorlan Pabón clavar fondo red . parecer herido pero muerte universitario y experiencia estratego Ricardo Ferretti salir flote . 30 minuto Eduardo Vargas emparejar cartón remate dentro área ; y cuatro después Francisco Meza sustituto suspendido Hugo Ayala rematar cabeza gol pasar historia futbol norteño . resto pasar intento fallido y desesperado localía encontrar sitio añejo costumbre “ Tuca ” Ferretti momento importante camión atrás línea reforzarar zaga y responder contragolpe . y oportunidad tener Monterrey jugada polémico . último minuto dudoso penalti conceder Fernando Guerrero . cobro Avilés Hurtado hombre gol torneo irónicamente ser preso nerviosismo y presión mandar esférica encima red . inmediato llegar lamento Monterrey último oportunidad forzar tiempo extra esfumar así como campeonato tener inicio cotejo . Tigres hacer valer inteligencia y calidad individual plantilla manejar escenario hostil como nuevo casa rayado . aprender último vez pisar estadio pasado Jornada 17 caer serio duda dirigido Antonio Mohamed aspirar corona . pero noche ser diferente felino rugir orgullo como nuevo campeón rugir hacer ver hermano regio ahora ser mejor equipo nuevo León . 
gobernante Partido Laboral Progresista ( PLP ) poder hacer cerca 5 mes poner fin matrimonio homosexual Bermudas apoyar aprobación polémico ley divulgado hoy y establecer lugar nuevo figura unión persona sexo . nuevo normativa tener embargo efecto retroactivo pareja homosexual haber casar año . " tal como estar ahora poder persona sexo- tener nombre matrimonio pero beneficio . después aprobación ley tener beneficio pero nombre matrimonio . beneficio ser realmente querer " decir legislador PLP Lawrence Scott . ley terminar norma mucho avanzado permitir que 3 junio pasado dos mujer casar Registro General capital Bermudas convertir primero pareja homosexual contraer matrimonio archipiélago territorio británico ultramar situado Atlántico Norte y miembro comunidad Caribe ( Caricom ) . nuevo norma Ley Asociación Doméstica 2017 que " tumba " matrimonio persona sexo Bermudas básicamente reconocer dos contrayent sexo- derecho que disfrutar pareja formado hombre y mujer casado pequeño territorio Atlántico . haber embargo tres diferencia fundamental matrimonio establecido hombre y mujer y pareja miembro sexo acoger ahora nuevo Ley Asociación Doméstica 2017 . primero ser que Ley Asociación Doméstica 2017 solo persona mayor 18 año poder acoger estatus mientras que Ley Causas Matrimoniales " común " pareja diferente sexo permitir que persona 16 y 18 año poder casar consentimiento padre . segundo diferencia ser que acuerdo Ley Asociación Doméstica 2017 pareja poder divorciar caso adulterio dos parte diferencia Ley Causas Matrimoniales enlace hombre y mujer adulterio ser motivo divorcio . tercero diferencia fundamental ser que caso boda hombre y mujer maestro ceremonia deber ser persona legalmente designado mientras que Ley Asociación Doméstica 2017 hacer individuo cumplir función pero caso deber poseer reconocimiento legal . detractor medida alertar que nuevo ley afectar economía local concreto crucero hacer escala Hamilton hacer mes comenzar ofrecer ceremonia matrimonial sexo . crucero agosto oferta boda legal persona sexo luego decisión pasado mes mayo . Comisión Derechos Humanos y Alianza Arcoiris Bermudas sumar critica además asegurar que tratar " eliminación derecho " pareja homosexual . " existir matrimonio legal persona sexo Bermudas y haber celebrar matrimonio Gobierno estar quitar derecho existir " apuntar abogado Rod Attride-Stirling haber tratar caso persona sexo querer casar . " hecho que país mundo haber hacer deber hacer yo pensar . poder permitir yo " subrayar . ministro Asuntos Internos Bermudas Walton Brown presentar proyecto ley sostener que nuevo norma ofrecer pareja sexo serie derecho legal aunque poner fin matrimonio . " necesitar encontrar forma que Bermudas abracir plenamente derecho miembro comunidad " indicar Brown . ministra Asuntos Interior Patricia Gordon-Pamplin afirmar que poder apoyar iniciativa arrebatar derecho adquirido colectivo . matrimonio persona sexo ser posible ahora Bermudas después fallo histórico Corte Suprema favor boda persona sexo 5 mayo pasado . asunto celebrar junio pasado consulta -no vinculante- población Bermudas rechazar matrimonio persona sexo 69 % contra frente 31 % favor . consulta votar 20 mil 804 44 mil 367 registrado debajo requisito 50 % provocar que referéndum considerar válido . nuevo normativa ser aprobar voto 24 parlamentario respaldar proyecto ley y 10 hacer contra . lsm 
Ciudad México sumar junto 40 ciudad mundo Declaración Climática Chicago iniciativa alcalde dicho ciudad Rahm Emanuel . estar iniciativo dar como respuesta anuncio hecho presidente Estados Unidos Donald Trump país retirar Acuerdo París Cambio Climático . además jefe Gobierno Miguel Ángel Mancera suma iniciativa unir alcalde Guadalajara Enrique Alfaro y Héctor Insúa Colima . jefe Gobierno Ciudad México también viajar Chicago recibir Premio C40 Cities Philanthropies implementación y avance Programa Acción Climática 2014-2020 . dicho programa contemplar acción y meta reducir emisión gas efecto invernadero . momento reportar avance 65% objetivo marcado 2018 . pmba 
equipo mexicano representar Olimpiada Rioplatense Matemáticas 2017 ganar medalla oro plata y bronce resultado mostrar que “ vez ir afianzar y ser mejor región nivel ” afirmar Carlos Bosch Giral director programa Concurso Primavera Matemáticas Academia Mexicana Ciencias ( AMC ) . Bosch Giral también explicar que certamen organizar nivel nacional AMC Concurso Primavera ser grande tener América latino porque participar 500 mil niño ronda eliminatorio que detectar niño talentoso ser normal que obtener resultado . investigador reconocer que gracias concurso haber poder hacer promoción y difusión matemática . “ medalla ser mucho importante pero haber trabajo dejar camino profesor educación básico trabajar niño momento y nivel y porque perspectiva matemática ser piedra angular sociedad conocimiento ” . certamen internacional Argentina realizar 3 6 diciembre acudir seis estudiante mexicano participar dos nivel considerado competencia menor 15 año : Daniel Alejandro Ochoa Tamaulipas ( plata ) ; Andrea Garibaldi Gamboa Sinaloa y Yaramy Alejandro Lira Vizuet Jalisco ( ambos bronce ) y Danya Carolina Gómez Cantú nuevo León . y menor 13 año : Ana Illanes Martínez Vega Ciudad México ( oro ) y David García Maldonado Oaxaca . ganador Martínez Vega 12 año comentar que ser primero vez viajar concursar competencia y que problema tener que resolver examen ganar medalla oro tener que ver aprender aula : “ ser como escuela tener que repetir y memorizar matemática ser mucho que problema invitar pensar intentar resolverlo dar emoción ” . joven estudiante sostener que seguir participar concurso AMC . parte Daniel Alejandro Ochoa 13 año y ganador presea plata recomendar joven acercar matemática y compartir joven gusto ciencia “ pues gracias competencia conocí persona Uruguay Paraguay Brasil Argentina y Perú querer encontrar próximo año ” decir tamaulipeco . tanto Andrea Garibaldi expresar que estar mucho contento resultado concurso “ solo porque alcancer medalla también experiencia convivir persona país ” . joven estudiante sinaloense esperar encontrar carrera poder conjuntar conocimiento química biología y matemático y aunque aún tener claro seguir sí saber que ser relacionado ciencia y gracias concurso como saber gracias difusión hacer escuela . Lira Vizuet jalisciense ganador bronce resaltar que Olimpiada Rioplatense ser primero certamen internacional competir y dar oportunidad salir país y “ ser principal motivación seguir competencia ciencia como organizar Academia ” . ganadora invitar joven que participar concurso ciencia porque “ perder contrario ; además ser mucho fácil haber que buscar apoyo y ser parte intentar vez porque haber oportunidad largo año lograr medalla país ” . neoleonesa 15 año Danya Carolina Gómez Cantú obtener medalla pero mucho pequeño conocer certamen y gracias acercamiento gustar ciencia . “ gustar estudiar ingeniería físico industrial y si tener oportunidad cursar encantar que ser Instituto Tecnológico Massachusetts . también querer máster energía renovable ayudar mejorar comunidad y calidad vida gente ” . último García Maldonado oaxaqueño 12 año aún emocionado porque Argentina ser primero viaje internacional y haber vivir “ aventura ” decir que disfrutar convivencia niño edad y adelantar que seguir competir lograr medalla y entusiasmar compañero participar . Olimpiada Rioplatense Matemáticas organiza Federación Iberoamericana Competiciones Matemáticas y realizar anualmente segundo semana diciembre entidad Río Plata . competencia participar únicamente país región iberoamericano . * * * información Academia Mexicana Ciencias 
Suprema Corte Justicia Nación ( SCJN ) ordenar indemnizar daño material conductora y modelo mexicano difusión imagen aparecer topless . sesión primero Sala Corte ministro Arturo Zaldívar Lelo Larrea exponer fallo amparo concedido conductora televisión María Teresa Alessandri demandar revista TvNotas editorial Notmusa difusión dicho fotografía revista consentimiento . Alessandri reclamar reparación daño moral material considerar que violar derecho imagen difusión imagen . primero Sala determinar que derecho imagen poder reparar través indemnización daño moral como si tratar asunto derecho autor pero sí través indemnización daño material . conductora ya haber ganar demanda anteriormente . fallo indicar que derecho imagen también ser bien poder tener valor económico mercado deber concebir como derecho susceptible explotación comercial . “ Tratándose periodismo entretenimiento espectáculo sólo existir interés público publicar y difundir imagen persona proyección público consentimiento cuando relacionar actividad profesional ” indicar ministro . cg 
Unidad Inteligencia Cibernética procuraduría capitalino informar que temible _ USER _ finalmente haber ser localizar . _ USER _ ser usuario Twitter relacionado amenaza muerte periodista escritor y activista . ustedes conocer : soler colocar bala hoja papel contener nombre supuesto víctima . soler agregar audio poder escuchar que “ Patrón ya dar orden ” que “ ir ” que “ cara ser último ver ” . julio pasado tener honor que visitar TL . amenazar muerte si volver tocar tema narcomenudeo Tláhuac . como creer normalización violencia aunque violencia ocurra red denuncié amenaza . día policía cibernético haber ubicar vándalo red amenazar torturar madrear aniquilar hacer pedacito atravesar vida . también hacer honor visitar cuenta vez . denuncié cibernética encontrar y presentar jueza . torturar madrear aniquilar ni hacer pedacito : llegar temblar pálido y vista bajo . admitir haber hacer — “ pero diciembre pasado ” — y comprometer dejar acosar gente . fiscal asegurar que ser posible exigir reparación daño . conformé disculpa público . agosto pasado policía cibernético iniciar segundo investigación : _ USER _ . rastreo cuenta arrojar dirección IP relacionado número telefónico Xalapa Veracruz . tres agente ubicar domicilio pensión estudiante . recibir titular línea telefónico señora 73 año . decir que últimamente haber tener tres inquilino pero que ahora sólo quedar . ser estudiante arquitectura decir desconocer “ mundo computación ” . investigación determinar que usuario _ USER _ usar domicilio “ dispositivo recibir servicio ” . sólo . parte policiaco estudiante decir desconocer mundo digital haber cambiar “ deliberadamente ” clave acceso configuración que poder obtener bitácora dispositivo y manejar “ software especializado ” . agente detectar “ uso proxy fin anonimizar conexión interior así como manejo cuenta Twitter simular ser usuario peruano ” . alumno tener también laptop perfil usuario contener imagen Guy Fawkes empuñar pistola y apuntándola frente . red “ encontrar referenciado Club Cazadores Veracruz ser campo tiro particular ” . encontrar que “ ser miembro grupo Anonymous 20 noviembre 2016 ” y también que haber descargar “ manual hacking medio comando especializado así como manual autodefensa y resistencia civil ( … ) creación bomba molotov y descripción técnico cámara videovigilancia Ciudad México así como sección dedicado estrategia victimización confrontación violento contra fuerza seguridad ” . reporte tener afición arma y narcocultura . ser asiduo lector UNIVERSAL “ y sección Opinión ” . cuando ser entrevistar agente culpó ex inquilino “ ser hacker y hablar siempre contraseña y dirección IP ” . cuando llegar audiencia simular entender español y solicitar intérprete ( ser oriundo pueblo Oaxaca ) . suponer que querer que creyérar que universidad Xalapa también dar clase mazateco . caso también llegar temblar y vista bajo . juez hacer saber que libertad estar riesgo . abogado querer llegar “ acuerdo económico ” . estudiante tardar ni quince minuto prometer que volver hostigar red . atrevir narrar historia personal porque valer pena que valentón sicario red enterar que impunidad ser completo . reconocer policía cibernético y compartir haber ser víctima tipo ser posible dejar ver violencia como suceder y ya . ser posible frenarlo . _ USER _ 
nuevo secretario Educación Pública Otto Granados Roldán tener que encargar concretar hecho pila programa piloto y avance reforma educativo dejar encarrilado antecesor Aurelio Nuño . tener que aplicar expertise político conseguido como gobernador diplomático y funcionario concertador primero nivel llevar buen término programa nuevo modelo educativo importante capacitación docente y puesta marcha y operación nuevo libro texto gratuito . ayer Granados Roldán ser subsecretario Planeación y Evaluación Educativa . haber desempeñar como gobernador Aguascalientes ; oficial mayor Secretaría Programación y Presupuesto ; embajador México Chile ; director general Comunicación Social Presidencia República ; secretario particular secretario Educación Jesús Reyes Heroles ; director general Instituto Administración Pública Tecnológico Monterrey y miembro consejo Fondo Cultura Económica y Banobras así como consultor CAF Banco Desarrollo América Latina y Red Interamericana Competitividad OEA . reglamento interno dependencia entrar sustitución Aurelio Nuño Mayer integrar campaña presidencial José Antonio Meade Kuribreña . msl 
Consejo Universitario Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) aprobar designación ex rector Juan Ramón Fuente como profesor emérito Facultad Medicina . mañana último sesión año Consejo Universitario órgano gobierno universidad discutir y aprobar designación ex rector UNAM mérito y aportación ámbito académico así como investigación psiquiatría tanto país como nivel internacional . " comisión mérito universitario sesión efectuado miércoles 27 septiembre atender propuesta presentar H consejo técnico Facultad Medicina recomendación que conceder nombramiento profesor emérito doctor Juan Ramón Fuente Ramírez . después conocer propuesta y atender atención exposición caso parte Germán Enrique Fajardo director facultad medicina comisión tomar acuerdo emitir recomendación favorable que otorgar nombramiento profesor emérito " señalar dictamen . " atención digno labor docencia investigación difusión dentro campo psiquiatría y adicción " agregar . nombramiento ser otorgar mayoría y abstención . discusión docente investigador Facultad Medicina Escuela Nacional Trabajo Social y Escuela Nacional Enfermería y Obstetricia reconocer aportación medicina y investigación científico campo adicción . mencionar ejemplo trabajo dedicado alcoholismo permitir construcción instrumento universalmente válido identificación problema ser adoptar Organización Mundial Salud y Organización Internacional Trabajo . logro mencionado discusión encontrar papel asumir rectorado recuperar prestigio universidad después huelga año 1999-2000 mantener institución cerrado casi año . también destacar labor como secretario Salud sexenio Ernesto Zedillo Ponce León lograr ingreso país medicamento genérico intercambiabl y descentralización servicio salud deír paso creación 31 secretaría local y Ciudad México . " medio crisis haber paralizar UNAM 9 mes ser nombrar rector . tiempo universidad retomar vida académico institucional y llevar ubicar como mejor Iberoamérica y Ciudad Universitaria ser declarar patrimonio cultural Humanidad Unesco " señalar director Facultad Medicina Germán Enrique Fajardo . sesión ser reconocer emeritazgo Estefanía Chávez Barragán Facultad Arquitectura ; historiadora Gisela Von Wobeser Hoefner ; Hugh Michael Drummond Durey ; y constitucionalista Diego Valadés Ríos . ahc 
tarde presunto asaltante resultar herido agente Procuraduría General Justicia capitalino buscar evitar que delincuente robar automovilista colonia San Pedro Pinos . acuerdo primero report avenida Revolución y Calle 7 presunto asaltante acercar Audi quitar pertenencia conductor . cuando policía investigación que encontrar zona bordo vehículo notar agresión acercar ladrón evitar delito y recuperar reloj y cartera . asaltante ser trasladar hospital paramédico . pmba 
hoy día ser común que usuario red social acudar estrella favorito pedirl ayuda mensaje aliento momento dificultad embargo contado ocasión obtener respuesta positivo como Mónica op recurrir Guillermo Toro auxiliar y resultar sorprendido respuesta . través tuit Mónica pedir nominado Globos Oro ayudar difundir convocatoria campaña crowdfunding recaudar fondo destinado realizar biopsia amiga . desafortunadamente Toro atender petición sino ser . “ Guillermo poder pasar link amiga Texas necesitar ayuda juntar poco mas 900 dolar biopsia ? pagar seguro y necesitar saber si recayo cancer . favor tapatio tapatia ! dar RT ? ” escribir usuaria perfil Y ser que hacer también guionista ser acudir directamente página recaudación y donar dinero aún falta contestar sencillo “ ya estar pagado ” . Maravillados respuesta usuario Twitter haber dudar agradecer muestra director " Laberinto Fauno " emotivo mensaje y supuesto Mónica haber prometer que mantener tanto resultado amiga parte apuntar que estar enterado petición que ser notificar que Crowdfunding ya haber alcanzar meta . rad 
Alejandra Frausto dejar puesto como directora ejecutivo Seminario Cultura Mexicana sumar fila candidato presidencial Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) Andrés Manuel López Obrador . Egresada Facultad Derecho Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) Alejandra Frausto Guerrero ser especialista promoción cultura popular y transformación espacio público miras mayor integración ciudadanía y proceso creativo . acuerdo información revista UNAM Frausto Guerrero ser directora Departamento Difusión Cultural Claustro Sor Juana partir 1998 . cargo ocupar año y ser Productora Ejecutiva proyecto " Ballena Gris " iniciativa liberado 2004 través música experimental Ariel Guzik utilizar canto cetáceo ver forma patrimonio natural . primero puesto López Obrador ser cuando ocupar jefatura Gobierno Distrito Federal . Frausto crear Coordinación Circuito Festivales impulsar acceso cultura zona marginado . 2006 pleno plantón Reforma elección presidencial ganar Felipe Calderón Frausto ser encargada programar concierto y espectáculo lugar . 2011 ser nombrar directora Instituto Guerrerense Cultura ( IGC ) . estancia inaugurar Centro Cultural Acapulco implementar programa " Cultura como Herramienta Transformación Social " así como Festival Semana Santa Acuérdate Acapulco . Frausto dejar cargo Instituto Guerrerense Cultura 2013 ser directora Departamento Culturas Populares Consejo Nacional Cultura y Artes ( Conaculta ) . 2013 formar parte equipo misceláneo cortometraj Conaculta " Murmullos " y " trueque " informar IMDB . Alejandra Frausto Guerrero ocupar Secretaría Cultura si tabasqueño ganar elección presidencial próximo año . nrv 
10 19 mayo próximo año Cancún Quintana Roo ser sede experiencia único Mundial Muaythai 2018 competencia primero vez llegar continente y país iniciativa Federación Mexicana Muaythai junto Federación Internacional Muaythai Amateur ( IFMA ) . Mundial Muaythai 2018 ser magno evento contener mejor deportista mundial disciplina sólo convergir esfuerzo y mejor técnica sino que también cultura idea 5 continente . llegar Cancún representante 90 país y alrededor 1300 persona atleta entrenador y directivo . actualmente también conocido como boxeo tailandés arte 8 arma utilizar puño codo rodilla y pierna ser practicar 145 país y ser avalar “ Federación Internacional Muaythai Amateur ” ( IFMA ) sede Tailandia . Federación Mexicana Muaythai buscar ser institución mexicano excelencia formadora practicant disciplina transmitir conocimiento arte marcial tailandés y adaptar característica físico y cultural México . además objetivo encontrar organizar práctica entrenamiento competencia capacitación técnico referees entrenador y peleador y ser primero y alto referencia nacional nivel competitivo combate . Federación Mexicana Muaythai conjunto Sport Your Gang último asociación nacido 2011 como iniciativa IFMA acercar Muaythai niño y joven comunidad vulnerable haber expandir disciplina gran parte territorio mexicano gran respuesta 2014 haber beneficiar cerca 3.000 niño país . Muaythai México Muaythai ser reconocer año 2016 primero vez Comisión Nacional Cultura Física y Deporte ( CONADE ) momento disciplina estar proceso reconocimiento parte Comité Olímpico Mexicano . México haber participar 10 campeonato mundial disputado parte Asia y Europa . Suecia 2016 conseguir 3 medalla : 2 plata y 1 bronce hacer historia México campeonato mundial . año conseguir 2 medalla nivel juvenil Bangkok Tailandia : 1 plata y 1 bronce . 2017 mundial Bielorrusia competitivo y gran nivel deportivo conseguir 2 medalla bronce . finales 2016 realizar Panamericano Lima Perú obtener 11 medalla : 5 oro 5 plata y 1 bronce . mes octubre 2017 realizar Panamericano país lograr México primero lugar medallero total 17 medalla : 5 oro 7 plata y 5 bronce . hecho histórico país también haber ser tener primero campeona mundo disciplina Mundial Juvenil disputar Tailandia ganado Leticia Alvarado Pachuca Hidalgo . 
siempre haber decir si estar seguro poder brindar seguridad ” . Luis Paredes Telles 34 año y poblano nacimiento decir mientras sostener reconocimiento Ciudad México . nombrar policía año policía distinguido 2017 porque agosto impedir robo banco Polanco . tarde red social circular video y fotografía balacera protagonizar asaltante y Luis . actuar defender persona estar dentro banco ser considerar acto heroico dentro institución . tener miedo enfrentar delincuente porque decir cuando ver dos asaltante arma fuego tener dos opción : actuar actuar . estar solo y aunque ocasión bala hacer daño decir que ocasión poder pasar . pedir : quisiser que tomar cuenta salir trabajar solo y quisiser trabajar binomio [ pareja ] como deber ser ” . martes mano jefe Gobierno Miguel Ángel Mancera y jefe policía Hiram Almeida Luis recibir reconocimiento porque año ser policía destacar . 2017 21 policía perder vida Ciudad labor seguridad y vigilancia . 1 diciembre Luis cumplir 12 año servicio . primero opción ser estudiar ser policía sino ser ingeniero químico pues inscribir Instituto Politécnico Nacional ; pero cuestión económico poder continuar estudio . y ser entonces que buscar opción . ser policía parecer y aún parecer profesión poder dar sustento esposa y tres hijo . “ ser persona serio atento gustar echar gana hacer compartir y estar bien gente ” describir Luis conocer . lunes sábado mantener ocupado . tres primero día semana estudiar licenciatura Universidad Policía Desierto Leones . resto hacer vigilancia sector Polanco-Castillo . recapitular suceso dar reconocimiento ser después mediodía Homero y Francisco Petrarca cuando hombre entrar banco y dirigir persona tener maletín . Luis estar afuerar banco y ver sujeto bordo motocicleta estacionar . policía ver que asaltante portar arma y marcar alto pero hombre reaccionar tiro contra policía . ser cuando Luis hacer valer curso tiro universidad ; repeler agresión y lesionar asaltante . 11 año servicio día Luis disparar primero vez contra . después llamar ambulancia dar ayuda médico herido . Luis ser reconocer evento celebrar Día Policía y aunque celebrar 22 diciembre año adelantar . ser desayuno regalar televisor auto y asistir 10 mil policía corporación y también paramédico ERUM . acuerdo Mancera Espinosa policía capital ser mejor pues enfrentar 12 mil ex reo haber salir prisión población juntarir prisión tres estado . 
diputada Delia Guerrero Coronado PRI plantear eliminar cobro estacionamiento establecimiento comercial fin fortalecer capacidad compra consumidor impulsar mercado interno . destacar que medida ayuda especial comercio formal así como expansión empresa sector y generar condición reducir efecto inflacionario y mantener estabilidad económico . Guerrero Coronado presentar iniciativa ley adicionar nuevo fracción XXVI recorrer subsecuent Artículo 10 Ley General Asentamientos Humanos Ordenamiento Territorial y Desarrollo Urbano objetivo ser establecer gratuidad servicio estacionamiento inmueble superficie mayor 100 metros cuadrados . legisladora Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) explicar que medida afectar micro pequeño y mediano empresa pues tipo negocio asentar superficie menor 100 metros cuadrados . asimismo argumentar propuesta aumento número estacionamiento explicar principalmente incremento parque vehicular y construcción nuevo centro comercial hospital hotel centro entretenimiento escuela centro trabajo y vivienda . estimar decir que haber 11 mil estacionamiento formal generar solo 40 mil millón pesos y crecimiento ser seis ocho ciento anual razón haber convertir segundo tercero fuente recurso establecimiento contar espacio vehículo automotor . aseverar que acuerdo informe segundo trimestre 2017 Colliers International publicado junio pasado superficie comercial México aumentar 340 mil metro cuadrado ampliación centro comercial ya existente así como edificación nuevo lugar tipo . manera país sumar 701 centro comercial significar 21.5 millón metro cuadrados y crecimiento sostenido . 
actor mexicano Diego Luna protagonizar cuarto temporada serie “ Narcos ” Netflix . así dar conocer portal web “ Variety ” . acuerdo información ser segundo colaboración Peña y Luna pues primero elegir Luna debut como director “ César Chávez ” . Luna participar año pasado “ Rogue one : Star Wars Story ” y recientemente trabajar “ Rainy Day New York ” Woody Allen . hacer día saber que ya estar marcha grabación cuarto temporada serie aunque ofrecer detalle elenco ni contenido . Artículo Inicia grabación cuarto temporada " Narcos " Espectáculos pensar que trabajo ser retrasado asesinato asistente producción Estado México 
como si tratar “ milagro Navidad ” parecer que problema hermano Noel y Liam Gallagher fundador banda Oasis quedar atrás . ser Liam revelar estatus relación hermano través mensaje Twitter . “ querer decir Feliz Navidad equipo NG haber ser gran año gracias . esperar verte mañana como era LG ” escribir Liam . i wanna say Happy Xmas to team NG it ' beir great year thanks for everything looking forward to seeing you tmorrow AS YOU WERE LG — Liam Gallagher ( _ USER _ ) 19 diciembre 2017 seguidor Liam comenzar preguntar si inicial NG referir hermano y así confirmar y decir que Noel acercar . mensaje añadir “ estar bien nuevo ” . We're good again — Liam Gallagher ( _ USER _ ) 19 diciembre 2017 pelea hermano Gallagher ser constante historia Oasis y agosto 2009 Noel anunciar decisión dejar banda pues soportar trabajar Liam día . año especular posible reencuentro pues Liam participar concierto organizado Ariana grande favor víctima atentado terrorista Manchester ; embargo Noel querer presentar show y Liam criticar duramente Twitter . fan Oasis preguntar si acercamiento hermano significar también reencuentro banda británico . Artículo Liam Gallagher explotar hermano Noel 
cantante Mon Laferte despedir escenario temporada conferencia prensa chilena reconocer que necesitar tiempo reflexionar haber vivir 10 año carrera . necesitar tiempo también reflexionar haber pasar ” expresar . intérprete " Trenza " confesar que nunca pensar que pedir tiempo pero que verdad necesitar expresar que tener mente nuevo proyecto adelante esperar desarrollar . “ tener gana escribir tener canción tener proyecto ambicioso como decir que querer hacer mezclar música danza entonces necesitar tiempo ” agregar . antes pausa necesario Laferte cantar Plácido Domingo y comentar sentir ansiós y sólo esperar que nervio traicinir pues aunque separ canción cuando estar nervioso olvidar " coro entero " explicar . ir extrañar HASHTAG _ publicación compartido mon laferte ( _ USER _ ) Dic 21 2017 5:58 pst rad 
Andrés Manuel López Obrador precandidato presidencial coalición Morena-PES-PT detallar que bolsillo haber salir 800 mil pesos damnificado sismo septiembre . gira Hidalgo detallar que último libro titulado Salida Editorial Planeta dar millón pesos regalía donar 50% ( 500 mil pesos ) fideicomiso Demás damnificado . asimismo conferencia dar empresario recibir 300 mil pesos entregar apoyar quedar hogar Chiapas Oaxaca Ciudad México Estado México y Morelos . " haber dar poco 500 mil peso regalía libro y también aportar fideicomiso 300 mil pesos conferencia di empresario " decir . López Obrador explicar que 21 diciembre fideicomiso Demás haber repartir total 34 millón 909 mil pesos 14 mil 396 damnificado sismo septiembre . familia haber entregar 2 mil 400 pesos . precandidato alianza Juntos Haremos Historia decir que meta ser entregar 103 millón pesos ser mitad gasto campaña Morena 2018 . " todavía haber gente estar vivir intemperie y haber gente mucho necesitado y ser buen gesto pero requerir mucho " expresar . 
joven presuntamente asaltar cuchillo dentro instalación Línea 5 Metrobús ser descubrir y golpeado usuario antes ser detener policía auxiliar . robo ocurrir estación Vasco Quiroga ubicado avenida Eduardo Molina y Fray Martín Valencia colonia Vasco Quiroga delegación Gustavo . Madero . reporte Secretaría Seguridad Pública sospechoso 23 año amagar cuchillo víctima 24 y despojar 90 pesos . antes que pasajero interceptar y comenzar golpear mientras policía auxiliar ser alertar atraco . rescatar uniformado hacer revisión preventivo encontrar dinero efectivo ser reconocer plenamente parte afectado además cuchillo amenazar víctima . petición parte afectado detenido ser presentar agencia Ministerio Público GAM-4 iniciar carpeta investigación correspondiente . lrs 
destacado bailarín mexicano Isaac Hernández artista principal Ballet Nacional Inglaterra 2015 presentar segundo ocasión prestigioso ópera París . además ser nominar recientemente categoría Mejor Bailarín Masculino reconocido premio National Dance Awards importante danza Reino Unido . fallo dar conocer 9 febrero 2018 ciudad Londres . invitación ir ópera París ser extender Isaac parte directora artístico compañía Aurélie Dupont encomendar interpretar personaje principal ( Basilio ) ballet completo Don Quijote versión creado interpretado legendario bailarín ruso Rudolf Nureyev . versión Don Quijote ser ballet clásico complejo y difícil interpretar exigir técnica perfecto y eminente virtuosismo artístico escenario . característica llevar Nureyev ser considerar máximo exponente historia ballet . primero ocasión que mexicano participar como bailarín principal ópera París ser diciembre 2015 y convertir primero bailarín varón haber presentar destacado compañía ( antes estar bailarina mexicano Luisa Díaz ) . además Hernández ser recientemente invitar como bailarín principal ópera Roma dirección artístico bailarín ruso Mikhail Baryshnikov considerado ícono historia danza . presentación Don Quijote Isaac ópera París ser día jueves 4 y sábado 6 enero 2018 y estar bailar acompañado bailarina Alice Renavand . tuviste año mucho intenso . sí hacer Despertares México y Expresiones Guadalajara . tener premier compañía y inicio temporada mucho difícil físicamente . y ahora final año salir nominación y invitación ir ópera París Quijote Nureyev . haber ser totalmente inesperado ser increíble hacer producción y volver París . cuando llamar pensar que ser imposible lograr producción dos semana y trabajo tener Londres porque próximo dos semana presento cinco producción diferente y estar preparar simultáneamente . sentar reflexionar y considerar que juventud y cosa haber vivir año deber aceptar . tener que disciplinar tener cuidado preparación estudiar preparar yo perfectamente . disfrutar estar estado mental y ser mucho interesante ver responder cuerpo . nominación cerrar año mejor manera posible . aceptar reto y ir cerrar año y abrir manera espectacular casi inimaginable . ¿ ser consejero aceptar reto ? experiencia haber ser mejor consejero . har estar situación similar y saber si cuerpo poder reaccionar y si mente tener capacidad . año complicar cosa agenda y diferente producción pero haber encontrar conocimiento personal que guir siguiente cosa . oportunidad ser único importante ser experiencia llevar vida así que ser responsabilidad estar preparado aceptarla . tener mente preparo tiempo gustar estar posición permitir aceptar oportunidad . y tener maestra mantener mucho bien entrenado haber encontrar buen continuidad estándar técnico y tener que preocupar si estar forma . sentir mucho tranquilo tomar reto . ¿ ser Mikhail Barysh-nikov ? cuando invitar bailar producción decir que Misha ir estar trabajar y que bueno que decir ; emocionar muchísimo estar hablar . ser impresionante ver bailar ser como si tener 30 año ; ser impresionante ver ambiente querer crear sólo bailarín principal sino también compañía . tener ojo mucho especial inigualable . preguntar versión estar bailar decisión artístico proyecto . voltear y decir : “ ser mucho buen bailarín bello bailarín . tener que cambiar sólo parte ballet deber hacer poco y menos parte ” . ser tanto importante decir ser bailarín haber poder trabajar últimamente . ser mucho bonito porque además estar familia . físicamente ser devastador semana hacer seis vez ballet completo . pero tener certeza que ser ballet dominar y público ver esperar . haber conocer hasta reina Inglaterra y causar ni remotamentir emoción que hablar . terminar función quedar conmigo medio hora incluso contar proyecto México decir que ser referente y que necesitár . reír y responder : “ Maybe maybe ” . gustar mucho que ser parte proyecto manera . creer que poder ver vez retomar ” . Artículo “ Baryshnikov told I was good dancer ” English Isaac Hernández will return to the Paris Opera and is nominated for Best Male Dancer the UK 
cuando Germán Santillán y Ruth Valladares crear empresa chocolatero tener ni idea que además generar fuente empleo aminorar pobreza terminarir impulsar renacimiento cultivo cacao territorio oaxaqueño . ambos joven 26 año unir talento crear Oaxacanita productora artesanal chocolate . microempresa tener base operación Tamazulápam comunidad región Mixteca considerado pobre estado y recientemente Consejo Nacional Evaluación Política Desarrollo Social ( Coneval ) ubicar municipio marginado país : Santos Reyes Yucuná . Germán contar que pobreza región extender menos 155 localidad principalmente falta empleo . razón impulsar y Ruth decidir que chocolatera nacerío cuna mixteco . hoy proyecto dar empleo 26 familia . idea combatir pobreza chocolate nacer 2013 Germán egresado carrera Ciencias Empresariales Universidad Tecnológica Mixteca ( UTM ) Huajuapan hacer práctica profesional Cámara Comercio y Tecnología México-China . plático abrir horizonte oportunidad comercio . sugerir comenzar iniciativa relativo chocolate porque Tamazulápam comunidad origen gente beber chocolate como tradición incluso como ritual propio boda nacimiento y acontecimiento importante . nacer semilla iniciar investigación hacer germinar empresa . luego explorar posibilidad y ya Ruth proyecto surgir Oaxacanita firma apostar rescatar receta tradicional chocolate elaborado base cacao azúcar almendra y canela : fórmula heredado cocinera tradicional . reconocer valor preparación ancestral joven buscar mujer antes dedicar labor hogar sumar iniciativa . chocolate poco cacair nacimiento Oaxacanita dar terreno fértil . Datos Secretaría Agricultura Ganadería Pesca y Desarrollo Rural ( Sagarpa ) indicar que chocolate ser producto consumido país pues anualmente mexicano consumir menos 0.5 kilo . pero ni siquiera alto demanda cultivo cacao materia primo chocolate haber explotar gran escala México . contrario producción haber bajar 46.2 % 2013 y 2016 . Sagarpa México consumir año 65 mil tonelada cacao pero sólo producir poco 26 mil . déficit 39 tonelada cubrir comprándolo país como Ecuador Costa Marfil Colombia y Ghana . nivel nacional situación ser diferente . aunque Oaxaca contar clima tropical y suelo rico materia orgánico condición necesario producción cacao Germán calcular que sólo 1% semilla provenir tierra oaxaqueña . consecuencia chocolatero tener que comprar cacao estado vecino encarecer producción . kilo cacao Chiapas ejemplo costar 28 pesos pero llevar estado precio incrementar 80 pesos . surgir necesidad Germán y Ruth poner producir tierra local y eliminar intermediario . año Oaxacanita impulsar trasplante dos mil árbol cacao criollo Concepción Guerrero Putla ubicado región Costa . empresa ya contar dos hectárea árbol cacao estar listo tardar tres cuatro año . ejemplar deber crecer seis metro altura y vestir hoja 30 centímetro . luego tronco y rama viejo nacer pequeño flor rosa . pero que árbol floreir ser garantía que nacer cacao pues calcular que sólo treintena 6 mil flor abrir año convertir “ piña ” “ mazorca ” contener entraña ansiada semilla . pese dificultad emprendedor detrás Oaxacanita estar convencido que futuro campo cafetalero Putla convertir tierra fértil cacao . producto tendencia chocolatero tener seguridad que aventura como productor cacao ir concretar ya que que arrancar logro parar . Germán y Ruth contar que microempresa arrancar operación hacer dos año y medio y hacer adquirir 10 kilogramo cacao tienda semilla población . así sumar 450 productor haber estado . aunque principio conocer forma idóneo aplicar receta producto haber ir perfeccionar práctica . haber acortar ejemplo proceso tostado y limpio cacao realizar noche forma completo artesanal . sistema producción Oaxacanita realizar totalidad casa familia Germán instalar fábrica y oficina . “ quisimos seguir y sumar oportunidad que hombre y mujer sostener hogar sumir iniciativa y reciban remuneración ” decir Germán . y haber lograr . patio casa antes ser primaria mujer tuestar cacao comal barro posteriormente enfrir después limpiar apoyada colador y luego trituran molino mezclar resto ingrediente . cuando pasta estar formado mujer hacer bola chocolate y palmea formar tableta redondo después ser enfriado y empaquetada venta público . primero año explicar joven producir 10 kilo mensual y ahora producción ir 120 150 kilo periodo . también ampliar área influencia pues producto solamente distribuir territorio oaxaqueño sino ciudad como León Guanajuato y Ciudad México vender food bikes exclusivo zona como Polanco . además bar Huajuapan León también región Mixteca chocolate ya ser ingrediente nuevo coctel . “ dar cuenta que mercado solamente ser ama casa familia sino también restaurante bar . poco poco haber ir ampliar horizonte ” . año pasado gobierno Estados Unidos lanzar convocatoria emprendedor social Latinoamérica y Caribe buscar reunir 250 líder realizarar cambio positivo comunidad ; 14 proyecto mexicano Oaxacanita ser único representante entidad . después Universidad Notredame Francia través iniciativa desarrollo global interesar trabajo comunitario y apenas noviembre pasado ser invitar firmar primero Declaración Global Emprendimiento Organización Naciones Unidas ( ONU ) Austria Viena . “ partir producto mucho básico alimentación local estar crear cadena producción nutrar sociedad porque momento haber recibir apoyo oficial ” acotar Germán y agregar que siguiente paso ser lanzar siembra canela ingrediente básico elaborar chocolate . 
sólo equipo competir futbol mexicano . batalla televisora también estar orden día busca derecho transmisión mejor club menos poder asegurarl Liguilla . tal ser caso ESPN hacer derecho Monterrey partir próximo temporada luego convencer directiva equipo . aún haber definir ser si llevar duelo Rayados exclusiva compartir cadena . continúar mover opción que público elijo canal querer ver partido respectivo equipo y caso club volver estar seguramente final . Cecilio Domínguez sentir precandidato afuero Coapa pleno época electoral precampaña Cecilio Domínguez salir como candidato populista dejar querer gente pueblo . resultar que paraguayo ocurrir atender afición esperar jugador América afuerar Coapa asomado quemacoco auto como político seguro triunfo . haber gritar : “ Cecilio presidente ” americanista contestar ... “ ¡ huevo ! ” ¿ ser que sudamericano sentir mucho seguro seguir Nido ? parecer que sí porque refuerzo estar llegar decir que decisión Piojo ya cambiar y sacrificado ser finalmente Silvio Romero y Carlos Darwin Quintero . _ HASHTAG _ Cecilio Domínguez atender aficionado salir entrenamiento Coapa _ URL _ — Universal Deportes ( _ USER _ ) 3 enero 2018 
diputado local Jalisco licencia Pedro Kumamoto cumplir meta firma necesario ser postular candidato Senado vía independiente pues reunir 101% número respaldo necesario . acuerdo Instituto Nacional Electoral ( INE ) corte cero hora hoy Kumamoto Aguilar sumar 116 mil 204 firma ciudadano que ser postular . embargo momento Instituto haber validar 109 mil 282 apoyo haber ser encontrar lista nominal ; resto estar proceso verificación ser validar . cuanto dispersión firma corte reciente informado Instituto detallar que ya sólo hacer falta poco mil firma distrito pues ya cumplir distribución seis . movimiento Wikipolítica 2015 llevar Kumamoto curul Jalisco buscar firma alcanzar candidatura diputado local entidad dos personaje reporte INE entregar informe final ingreso y gasto aunque sí cumplir report parcial y número y dispersión firma . movimiento poder tener riesgo aparición boleta ser Rodrigo Cerda reunir firma alcanzar candidatura independiente distrito 10 Jalisco y Alberto Valencia distrito 13 Jalisco . Pablo Ricardo Montaño Beckmann también Wikipolítica sí entregar número firma informe final ingreso y gasto . INE y Unidad Técnica Fiscalización ( UTF ) aún revisar informe final ingreso y egreso aspirar candidatura diputado federal partido plazo entregar report operación vencer último día diciembre . INE informar hoy Consejo general que 30 entregar documentación aunque cumplir número respaldo y distribución requerido . IGC 
Andrés Manuel López Obrador precandidato colación Juntos Haremos Historia ( Morena-PES-PT ) presentar hoy Alfonso Durazo ex vocero Vicente Fox como próximo secretario Seguridad Pública y cinco persona como Consejo Asesor Garantizar Paz . precandidato definir como “ ciudadano amplio experiencia administración público . Preparado tener maestría doctorado y sobretodo tener experiencia y honestidad ” . hotel Radisson sur Ciudad México tabasqueño reiterar estrategia garantizar paz y seguridad país subrayar ejercer mando único y crear guardia Nacional integrar policía soldado y marino . además Durazo ex secretario particular Luis Donaldo Colosio Consejo Asesor Garantizar Paz incluir empresario Marcos Fastlicht Sackler suegro presidente Grupo Televisa Emilio Azcárraga Jean ser enlace sociedad civil materia seguridad así como Loretta Ortiz . asimismo Alejandro Gertz Manero ser secretario Seguridad Pública Vicente Fox también ser enlace sociedad civil . vicealmirante José Manuel Solano estar cargo enlace Marina y Audomaro Martínez ex escolta amlo y general División retiro ser enlace Ejército . presentar secretario Seguridad Pública y Consejo Asesor garantizar Paz político decir " ser hecho indudable haber fallar estrategia haber venir aplicar hacer 10 año garantizar paz país ” . tabasqueño reiterar junto equipo haber decidir iniciar nuevo estrategia acabar “ guerra encubiertar ” crimen organizado . “ poder apagar fuego fuego poder acabar mal mal ” asegurar indicar que atender problema social económico campo y joven . “ ir atender desarrollo empleo y bienestar enfrentar problema inseguridad y violencia ; ir atender causa originar crisis inseguridad y violencia ” señalar . detallar que diariamente reunir secretario Defensa Marina Seguridad Pública procurador y secretaria Gobernación así como gobernador jefa Gobierno legislador y legislador Poder Judicial discutir problema violencia inseguridad país . ahc 
Stephen Hawking probablemente científico famoso mundo cumplir 8 enero 76 año pleno madurez intelectual y hacer frente esclerosis paralizar 1963 . considerar 10 persona inteligente planeta cociente intelectual 160 autor Breve historia tiempo ocupar Universidad Cambridge 1979 y 2009 cátedra Matemáticas impartir clase Isaac Newton . trabajo importante fecha haber consistir aportar junto Roger Penrose teorema respecto singularidad espaciotemporal marco relatividad general y predicción teórico que agujero negro emitirir radiación conocer hoy día como radiación Hawking . reflexión aquí haber elegir 10 poder resumir pensamiento y visión tener mundo y universo . * " sólo ser raza avanzado mono planeta menor estrella promedio . pero poder entender Universo . hacer mucho especial " . * " inteligencia ser habilidad adaptar cambio " . * " haber único imagen realidad " . * " creer que vida extraterrestre ser bastante común universo aunque vida inteligente ser tanto . decir que aún deber aparecer planeta Tierra " . * " Si entender Universo forma controla " . * " poder resistir idea genio lisiado " . * " Aunque 11 septiembre ser horrible amenazar supervivencia raza humano como hacer arma nuclear " . * " pasado como futuro ser indefinido y existir solo como espectro posibilidad " . * " vida ser trágico si ser gracioso " . * " debido que haber ley como gravedad universo poder y crear partir nada " . jpe 
9 junio 2014 iniciar obra construcción Línea 4 Mexibús ofrecer servicio Tecámac Indios Verdes pasar Ecatepec y Tlalnepantla y entonces ya transcurrir 42 mes que proyecto transporte masivo haber concluir . lapso haber desfilar funcionario gobierno Estado México y tres municipio circular unidad articulado transportar 200 mil usuario diariamente cuando obra ser terminado pero obra haber concluir . “ banderazo ” inicio cuarto línea dar entonces alcalde priísta Ecatepec Pablo Bedolla López y secretario Comunicaciones Apolinar Mena Vargas . dos ya estar función cargo . gestión edil concluir 31 diciembre 2015 y ex titular Secretaría Comunicaciones dejar puesto mayo 2015 luego que dar conocer audio solicitar directivo empresa capital español OHL reservación vacacionar . 2014 2017 Secretaría Comunicaciones ser responsable proyecto haber sufrir transformación . julio 2015 Congreso local aprobar que dependencia fusionar Secretaría Agua y Obra Pública y convertir Secretaría Infraestructura . entonces gobernador Eruviel Ávila Villegas designar Erasto Martínez Rojas como titular . día antes que asumir cargo periodo 2017-2023 gobernador Alfredo Mazo Maza Cámara Diputados mexiquense desincorporar secretaría Comunicaciones y Obra Pública Infraestructura que operarar como antes fusión . proyecto lento concepción línea conectar tres municipio poblado Estado México comenzar final gestión ex gobernador Enrique Peña Nieto y realización iniciar administración ex mandatario Eruviel Ávila Villegas . ex titular Secretaría Comunicaciones sexenio Eruviel Ávila Villegas Apolinar Mena calificar entonces como “ obra importante Estado México tema ” . corredor Indios Verdes Ciudad México ser demandado usuario Valle México pues diariamente trasladir Metro y Metrobús 650 mil persona y si sumar transportar Estado México cifra poder llegar millón pasajero . proyecto constar carril confinado concreto hidráulico longitud 24.4 kilómetro 29 estación y dos terminal además brindar servicio primero etapa 200 mil usuario día . inversión ser 2 mil millón pesos . decir presentación línea 4 convertir Ecatepec municipio Estado México mayor número ruta Mexibús . línea 1 ir Ciudad Azteca Ojo Agua y 2 conectar Américas municipio Cuautitlán Izcalli ser dos ruta ya trasladir unidad articulado usuario localidad poblado país y municipio vecino . conclusión línea 4 estar previsto 2015 . terminar año luego siguiente finalizar 2017 y todavía estar listo construcción obra 100% . gobierno Estado México informar que estimar que sistema transporte articulado estar terminado tercer trimestre 2018 aproximadamente mes septiembre . carril confinado transporte presentar avance 87% pero estación haber ser concluir . “ puesta marcha haber requerir obra complementario estar considerado originalmente tener avance físico 10% ” comentar administración Alfredo Mazo través área Comunicación Social . retraso Francisco González Zozaya ex titular Secretaría Infraestructura gobierno Eruviel Ávila decir mayo pasado UNIVERSAL que principal causa haber ocasionar que obra haber postergar esperado ser que abajo edificar estación Mexibús Vía Morelos haber ducto Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . permiso otorgar empresa Estado retrasar edificación espacio hacer ascenso y descenso usuario además que tener que llevar cabo trabajo meticuloso evitar que dañar tubeer trasladar combustible y que ocasionir accidente . aspecto impedir que sistema efectuar tiempo planeado ser negativa gobierno Ciudad México que realizarar obra territorio carril confinado largo 2.7 kilómetro y Centro Transferencia Modal ( Cetram ) paradero Metro Indios Verdes . indefinición 365 370 millón pesos Fondo Nacional Infraestructura ( Fonadin ) ser asignar que construir equipamiento Línea 4 Mexibús dentro territorio capitalino estar riesgo aplicar . obstante septiembre día antes que terminar gestión gobernador Eruviel Ávila y jefe gobierno Ciudad México Miguel Ángel Mancera firmar convenio coordinación planeación construcción adecuación implementación y operación adecuado funcionamiento Mexibús 4 y creación primero corredor intermetropolitano . primero etapa determinó que Línea 4 mexibús podrá́ ingresar territorio Ciudad México tramo comprendido Indios Verdes estación Raza retornará . operación parcial intención gestión Eruviel Ávila ser que antes 15 septiembre fecha concluir administración 80 y 90% estación estar terminar pero ser así . espacio aún presentar avance y tráfico vehicular Vía Morelos principal arteria conectar Indios Verdes Tlalnepantla Ecatepec y Tecámac estar prácticamente saturar mayor parte día . día antes que llegar fin sexenio ex mandatario mexiquense Ávila Villegas realizar prueba línea 4 pesar que todavía haber terminar trabajo construcción . que poner operación Mexicable octubre 2016 primero teleférico brindar servicio transporte masivo país entrar funcionamiento unidad articulado Mexibús 4 que vecino zona San Andrés Cañada encontrar Sierra Guadalupe poder llegar Indios Verdes estación Santa Clara . embargo pese que obra estar concluido Línea 4 ya brindar servicio usuario . Indios Verdes Américas ser recorrido completo . organización social Poder Consumidor evaluó operación ruta sistema articulado mexiquense y criticar forma funcionar ; además detectar falla técnico infraestructura y operación . “ 24.4 kilómetro establecido Línea 4 Mexibús servicio ofrecer tanto sólo 15.5 kilómetro estación terminado sólo observar cimiento ” señalar organismo . ascenso y descenso usuario efectúar estación formar parte Línea 4 Puente Fierro y Casa Morelos sino Línea 2 organización . paradero Metro Indios Verdes llegar unidad articulado maniobra realizar zona carecer infraestructura adecuado obligar usuario formar zona operación vehículo transporte público exponiendo incidente . asimismo principal irregularidad encontrar Poder Consumidor ser que estación haber ser concluir carecer condición accesibilidad universal dos prestar servicio tanto interior Línea ( semáforo peatonal audibl ruta podotáctil marca cruce peatonal alineado rampa banqueta superficie nivel arroyo vehicular ) ; además ausencia señalamiento como semáforo peatonal y vehicular marca cruce peatonal información operación servicio . Interconexiones Línea 4 mexibús 4 formará parte red transporte masivo zona norte Estado México . Conectará Mexicable Ecatepec estación Santa Clara mexibús 2 estación Casa Morelos y mexibús 1 estación Central Abastos . Ciudad México conectará Línea 3 Metro y línea 1 metrobús estación Raza y Deportivo 18 Marzo ; así como línea 5 Metro estación Raza y línea 6 Metro estación Deportivo 18 Marzo . 
Abordo autobús dos asaltar pasajero oponer forcejea y fumiga compañero salir correr San Isidro y Armas . _ URL _ — Alertas Urbanas AU ( _ USER _ ) January 5 2018 probable asaltante morir bordo autobús transporte público ser enfrentar pasajero forcejeó altura colonia 10 Abril límite Naucalpan Ciudad México . fuente local informar que hecho ocurrir alrededor 7:30 hora hoy cruce Calzada Armas Eje 3 colonia 10 Abril Naucalpan bordo autobús línea Águilas Naucalpan . afirmar que dos sujeto abordar unidad y amagar arma fuego pasajero despojar pertenencia . mencionar que llegar parte atrás autobús pasajero resistir robo y forcejeó supuesto asaltante escuchar detonación arma fuego . añadir que probable asaltante morir lugar tanto que cómplice bajar autobús y huir igual que pasajero oponer robo . agente Ministerio Público ordenar levantamiento cadáver iniciar carpeta investigación correspondiente . mañana miércoles mujer ser asesinar bordo autobús transporte público dirigir Cuautitlán Izcalli Metro Rosario asalto iniciar Tlalnepantla y termino Ciudad México . Artículo Matan mujer tardar dar celular asaltante Metrópoli cg 
Jerónimo “ N ” custodio empresa traslado valor ser poner disposición juez ingresar penal Chiconautla delito maltrato animal supuestamente disparar perro raza pitbull causar muerte . Fiscalía Justicia Estado México informar comunicado que agente investigación trasladar hoy custodio empresa Panamericana penal Chiconautla ubicado Ecatepec . “ detenido ser identificar como Jerónimo “ N ” 46 año ser asegurar elemento Secretaría Seguridad Estado México ( SSEM ) hecho señalado tener lugar Avenida Central altura colonia Ejidos Santa María Tulpetlac ( Ecatepec ) ” asegurar . añadir : “ individuo desempeñar como guardia seguridad empresa traslado valor situación portar arma fuego día hecho ” . pasado 11 enero ser detener dos custodio camioneta valor presuntamente disparar perro raza pitbull colonia Ejidos Santa María Tulpetlac Ecatepec ; animal morir . Fiscalía mexiquense mencionar que policía estatal presentar dos custodio agente Ministerio Público integrar carpeta investigación y prueba recabado determinar ejercitar acción penal Jerónimo “ N ” probable participación delito maltrato animal . “ ahora ser autoridad judicial determinar situación jurídico embargo presumir inocente que ser dictar sentencia condenatorio ” expresar . 
Primero Fernanda Pinette ser secretaria edificio sede policía Ciudad México ; aunque siempre querer ser aeromoza . niña gustar avión gustar volar . día trabajar oficina Secretaría Seguridad Pública local escuchar héliz helicóptero sobrevolar zona ; preguntar y decir que vehículo ser policía ... “ y entonces .. querer aprender querer formar parte equipo ” . servicio ambulancia aéreo como llamar iniciar 1971 . entonces 2018 haber realizar 13 mil 098 vuelo . Mayormente realizar servicio traslado herido arma fuego quemadura y tercer lugar traumatismos severo . también haber realizar viaje infarto neumonía intoxicación hemorragia . Fernanda estar seis año actividad administrativo corporación después tomar curso paramédico . luego formar parte oficial Cóndores grupo piloto policía paramédico y mecánico sobrevolar capital realizar tras- lado enfermo detección sospechoso operativo manifestación evento masivo control incendio y monitoreo daño después temblor . anécdota Fernanda cuenta hijo chica 17 y niño 8 año : “ ser tras- lado paciente tener puñal clavado parte frontal . señora hablar ... estar impactado porque preguntar ser que hablar . traslado ser mover puñal . cuando enteramos señora salir bien hospital . puñal dañar cerebro . decir hijo que tener helicóptero ambulancio Ciudad ser increíble ” . 2017 ambulancia aéreo estadística atender 265 adulto ; 48 menor y 34 policía . total realizar 347 viaje . flota ser 20 helicóptero 13 ser multipropósito : menos tres minuto convertir ambulancia porque tener equipo portátil médico . después 20 año como parte Cóndores Fernanda haber realizar actividad dentro Dirección General Servicios Aéreos . ser paramédico ser piloto y ahora ser subdirectora Centro Capacitación . tomar decisión dejar control helicóptero importancia rol casa : “ como mujer formas parte importante familia como mamá y entonces decidir ya volar . meter centro Capacitación haber aprender muchísimo . haber cosa bonito . vida hijo ser tanto importante entonces riesgo volar ya tener . estar Cóndores haber ser mayor satisfacción vida ” decir . fin semana instalación Cóndores estar lado Aeropuerto Internacional Ciudad México familia poder ir tomar foto lado helicóptero . paramédico y mecánico explicar pequeño ser volar y atender emergencia . frase cercano primero vuelo Fernanda ser “ empieza sentir sensación cuerpo y cuando perder piso y estar arriba y ver calle chiquita casa decir inmenso ” . 
mesa restaurante final desayuno Andrés Manuel López Obrador cantar " Mañanitas " esposa Beatriz Gutiérrez Müller como documentar video precandidato presidencial Morena mostrar cuenta YouTube . " Despierta Beatriz despertar mirar ya amanecer pájarillo cantar luna ya meter " cantar tabasqueño improvisado momento frente esposa tener junto rebanada pastel chocolate velito encendido . Beatriz Gutiérrez Müller estar cumplir 48 año edad pasado 26 noviembre contexto actividad promoción candidatura López Obrador salir esposo cantar " Necio " Silvio Rodríguez . luego estrofa cantado político izquierda agregar porra motivar sonrisa consorte : " bio bao bim bom ba ... " momento concluir cuando Gutiérrez Müller soplar velita rebanada pastel tabasqueño aplaude y dar gracia frente cámara . uña mano izquierdo López Obrador ver video efecto blanquizco . 
luego nueve mes aire Radio Fórmula youtuber Callo Hacha conducir último programa viernes 12 enero y mensaje agradecer seguidor haber escuchar pero también detractor criticar . “ Sí ser verdad día hoy tomar decisión terminar proyecto conocer como Radio Confianza ” confirmar influencer ser sustituir nuevo noticiario conducido Leonardo Curzio columnista UNIVERSAL . video publicado canal YouTube -DDC- Callo agradecer Radio Fórmula oportunidad y “ creer proyecto ” aunque también dirigir “ agradecimiento ” crítico y llamar como chairo ” . “ odiar gracias lograr esperar que estar feliz y serio esperar que hacer mejor vida chairo gracia insulto insulto hacer fuerte ” sentenciar . Leonardo Curzio regresar radio salida Enfoque Núcleo Radio Mil programa hora lunes viernes 20:00 horas . " llegar propuesta nuevo idea ser repetir hacer año " explicar . Artículo Anuncia Leonardo Curzio regreso radio Nación también columnista UNIVERSAL incorporar fila Radio Fórmula partir 15 enero lunes viernes 20:00 21:00 hora 104.1 FM Radio Confianza iniciar transmisión mayo 2017 horario nocturno cuando salir aire popular emisión broma Panda Show . radiodifusora haber abrir espacio youtuber como caso Chumel Torres Mauricio Riveroll . 
Tijuana . Playas Tijuana y San Diego cerrar público debido alto nivel contaminación ocasionar lluvia último día afectación registrado ir arrastre basura agua negro . autoridad Imperial Beach comunidad estadounidense situado 10 minuto Tijuana advertir que detectar alto contaminante mar representar riesgo residente . reclamar que desecho llegar lado mexicano . estadounidense asegurar que precipitación haber arrastrar residuo lado frontera colocar red retienar basura impedir que llegar costa sur California . alcalde Imperial Beach Serge Dedina escribir cuenta oficial Facebook respecto y exigir programa reciclaje así como jornada limpieza evitar que problema agravir . “ hecho que masa tóxico permanecer mes y mes ser limpiar ser razón ir demandar CILA Comisión Internacional Límites y Aguas ] porque gran parte contaminación provenir río Tijuana ” advertir . organización ambientalisto Proyecto Fronterizo Educación Ambiental realizar monitoreo semanal calidad mar mantener último reporte que playa largo frontera Tijuana Imperial Beach como Cañada Azteca Faro Parque México Border Fence Monoment Rd y Tijuana River Mouth encontrar estatus ser considerar como alto contaminación . Ayuntamiento Tijuana reconocer que encontrar contaminant playa local decidir cerrar acceso mar lapso 72 hora concluir próximo domingo . criterio considerar playa riesgós ser conocimiento fuente puntual contaminación incidente impactir calidad agua como poder ser presencia lluvia . mezcla efluent agua residual tratar poder representar riesgo bañista y ocasionar enfermedad menor como irritación piel infección malestar estomacal y poder llegar presentar diarrea . 
casi final año leer nota llamar atención inusual : ajedrecista ucraniano veintisiete año Anna Muzychuk campeona mundial dos categoría renunciar — cuestión principio — participar torneo haber realizar Arabia Saudita . así expresar : “ ir perder dos título mundial porque decidir ir Arabia Saudita jugar seguir regla usar abaya ver yo obligado estar acompañado salir y general sentir yo como criatura secundario ” . Anna agregar : “ ser molesto pero peor ser que casi importar . ser sentir peor pero cambiar opinión ni principio ” . Anna 2016 haber arrebatar campeonato hermana Mariya tampoco participar último campeonato pesar que Federación Mundial Ajedrez ( FIDE ) haber autorizar que jugarar abaya . decir FIDE “ abaya sólo deber vestir lugar público como grande almacén punto interés turístico . hotel autobús ir y venir sede torneo y sala juego haber necesidad llevar túnico ” . — Aunque deber llevar pantalón y blusa cuello alto — . competencia realizar contratiempo y triunfadora ser china tanto Zhongy . mientras leer nota pensar implicar choque cultural pero también juego como ajedrez ser relevante complexión físico haber categoría sólo mujer . revisar regla FIDE encontré que haber categoría absoluto poder participar hombre y mujer y categoría sólo mujer . registro campeón mundial varón datar 1886 y mujer iniciar 1927 nombre primero campeona : Vera Menchik después coronar dos año consecutivo decidir 1929 competir hombre Karlsbad Alemania . asistente mostrar molesto y participante idear “ club deshonra ” nombre ajedrecista . irir dar perder recordar siempre que haber ser víctima mujer . primero integrante ser Albert Becker creador premio . época reciente haber que reconocer empeño húngaro László Polgár decidir convertir hija Susan Sofía y Judit mejor ajedrecista mundo competir hombre . Judit reconocer que inicio sufrir “ comentario irritante ” . ser precoz 3 hermana llegar derrotar partida diez campeón mundo incluido Spassky Karpov y Kazparov . edad romper record Bobby Fischer ser gran maestra internacional joven . nombre mujer ajedrecista ser casi desconocido . también haber quedar invisibilizada frente campeón hombr recibir atención mediático . gesto reciente Anna Muzychuk deber tener mayor repercusión sólo relación postura frente rol jugar mujer Oriente Medio sino desventaja estructural ajedrecista relación hombre . así premio campeonato mundial ajedrez año pasado categoría absoluto ser 120 mil dólares . femenil 60 mil . que instructor ser padre como caso hermana Polgár ajedrecista — ganar menos — contar medio cubrir honorario instructor fijo pesar tener capacidad . compartir reflexión tiempo que agradecer abuelo — alcanzar vida — haber enseñar jugar ajedrez nieto discriminar razón sexo . Directora Derechos Humanos SCJN . _ USER _ 
clavadista mexicano Paola Espinosa publicar través red social imagen aparecer hija Ivana acompaña gimnasio entrenar . red social imagen doble medallista olímpico causar ternura . entrenar junta _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ URL — Paola Espinosa ( _ USER _ ) 20 enero 2018 hacer día visita capital Paola comentar que gustar seguir participar Juegos Olímpicos y que hija ver pelear medalla . Ivana nacer 31 julio 2017 . casi seis mes llegada padre clavadista Paola Espinosa Iván García haber compartir red social momento pasar pequeño . 
Juan José Origel regresar " Ventaneando " noche conductor volver sentar junto Pati Chapoy haber hacer hacer 20 año cuando formar parte programa . " Ventaneando " cumplir 22 año aire y como parte celebración " Pepillo " Origel tener charla vez ser compañera trabajo . cuenta Twitter programa compartir breve video anunciar visita " Pepillo " programa prometer revelar " nunca antes decir " . “ Cuando salir aire hacer revolución ” reconocer Pati Chapoy ; “ poder hablar emoción ser trancazo dar esperar Pati ” responder Origel ya tener exclusividad Televisa . “ ¿ fuistar si tanto contento estaba ? ” preguntar " Pepillo " Chapoy responder : “ Porque así iniciar guerra televisora ” . programa completo poder ver noche 21 hora tv Azteca . hoy 9:00 noche _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ USER _ URL _ — Ventaneando oficial ( _ USER _ ) 20 enero 2018 rad 
través red social Julián Gil informar que resultado ADN indicar que Matías Gregorio sí ser hijo dar fin especulación . " momento acabar llamar abogado decir yo que juez acabar publicar resultado ADN Matías y ... y como haber decir día uno MATÍAS GREGORIO GIL si ser hijo . Feliz acabar especulación .... TE AMO HIJO " escribir actor junto fotografía pequeño . momento acabar llamar abogado decir yo que juez acabar publicar resultado ADN Matías y ... y como haber decir día uno MATÍAS GREGORIO GIL si ser hijo Feliz acabar especulación .... TE AMO hijo _ URL _ — juliar GIL ( _ USER _ ) 19 enero 2018 Artículo Marjorie Sousa : confirmar nunca deber poner duda Espectáculos " finalmente ver término pesadilla haber ser tanto humillante bebé y " escribir venezolana prueba ADN hijo pasado cinco enero actriz Marjorie Sousa y Matías acudir Instituto Ciencias Forenses Ciudad México realizar prueba ; hacer mes venezolana y argentino encontrar pleito legal manutención Matías . Artículo Julián Gil y Marjorie realizar prueba ADN hijo Espectáculos actor acudir Instituto Ciencias Forenses Ciudad México junto pequeño Matías Gregorio batalla legal Sousa y Gil comenzar marzo 2017 actriz venezolano acudir Juzgados Familiar Ciudad México solicitar que hacer prueba paternidad actor y pequeño Matías luego desistir pero exigir que llevar cabo . demanda desatar separación pareja cuando Matías tener apenas dos mes nacido . Artículo Marjorie Sousa confirmar ruptura Julián Gil Espectáculos través comunicado actriz pedir respeto difícil situación atravesar : " haber ser mes enfrentar yo decepción y realidad imaginé " petición Gil desatar ola acusación ambos actor y demanda civil pasar demanda legal actor presunto violencia intrafamiliar además exigir pensión alimenticio menor . luego mes pleito legal Juzgados Familiar permitir visita familiar Gil y Matías . atualidad haber versión que pareja hacer pase bien menor . * información Notimex rad 
Texto : JULIET CASTRO Fotos : NADYA MURILLO 23 año joven mexicano Danton Bazaldua estar mucho cerca Marte . como si ser superficie Planeta Rojo y compatriota Tania Robles encontrar desierto Utah Estados Unidos simulación análogo . pasar 15 día y 16 noche soportar régimen vivir astronauta misión real . “ niño sueño siempre ser ser astronauta y sigo luchar ser ” decir joven . y Tania ser elegir Mars Society asociación estadounidense dedicado promoción exploración Planeta Rojo como parte tripulación latinoamericano realizar investigación científico periodo . Video Joven mexicano cerca Marte Ciencia y Salud Danton Bazaldua 23 año viajar desierto Utah simulación planeta Marte ser 4 líder espacial mundo . crear junto Walter Calles chaleco astronauta y ayudar delegación Xochimilco pasado 19s mapear zona afectado drón . proyecto llevar espacio misión Danton y Tania realizar monitoreo drón mapear superficie Marte ; examen sicológico tripulación fin conocer cambio emocional y cognitivo ; así como prueba chaleco monitor signo vital astronauta crear colaboración amigo Walter Calles ingeniero Comunicaciones y Electrónica Instituto Politécnico Nacional ayudar conocer aplicación celular aspecto salud astronauta como frecuencia cardiaco respiratoria y temperatura tiempo real . primero vez presentar chaleco ser misión simulación Polonia . ir pedir dinero través internet página donadoro . mx pero recolectar ni décimo parte . embargo final lograr conseguir apoyo SEP financiar participación equipo mexicano . cuando llegar Polonia primero día ser complicar ya que proyecto rover ( pequeño coche recar prueba superficie ) fracasar principio . equipo llevar gran sorpresa cuando enterar que lugar trabajo ser búnker Segunda Guerra Mundial situado aeropuerto abandonado tener electricidad ni herramienta reparar rover . debido tener que trabajar cincel y martillo noche demostrar que invento funcionar . Danton recordar mucho experiencia porque momento saber que “ siempre existir impedimento lograr objetivo pero nunca tener que limitar capacidad ” . razón futuro astronauta detener lograr objetivo y equipo Walter lograr crear chaleco espacial tener como principal función salvar vida astronauta condición adverso . prenda componer cinco sensor unido sistema control procesar dato y emitir dispositivo móvil . sensor evalúar función eléctrico y muscular corazón detectar nivel sudoración y estrés frecuencia respiratorio posición y movimiento usuario . primero desafío enfrentar misión Polonia ser conexión hábitat y cuarto control . chaleco deber funcionar 150 kilómetro distancia . después intento y fracaso triunfar prueba siguiente reto dentro año ser que conexión ser 54 millón 600 mil kilómetro esto es distancia Tierra y Marte . “ esperar que proyecto contribuir avance tecnológico país y industria espacial mexicana ” decir joven . ¿ México espacio ? “ apoyo económico haber ser complicar ya que veces Universidad apoyar y veces ocasión haber tener que pagar bolsa pero haber ser impedimento porque siempre haber encontrar manera conseguir recurso ” decir futuro astronauta mexicano . Danton asegurar que incondicionalidad madre y abuelar alentar seguir sueño ya que ocasión haber tener que pedir dinero prestado familiar financiar viaje . poder ir Utah obtener apoyo delegación Xochimilco debido que sismo 19 septiembre poner mano obra ayudar comunidad y realizar mapeo drón conocer zona afectado y proporcionar información Protección Civil que así atender forma inmediato emergencia . agradecimiento demarcación otorgar recurso viajar Estados Unidos . Danton ser cuatro líder emergente sector espacial Consejo Consultivo Generación Espacial Organización Naciones Unidas ( ONU ) puesto que tener que ganar lugar competencia 70 persona mundo . creer que razón poder haber ganar competencia ser carta motivo solicitar certamen escribir que principal interés ser que Agencias Espaciales América Latina tener mayor colaboración como europeo . Congreso Danton y 10 joven país tener reunión puerta cerrada director Agencia Espacial Europea platicar acerca proyecto y incluir país europeo Danton levantar mano y cuestionar mencionar colaboración América Latina y África . momento director agencia evadir poco pregunta pero final responder : “ir agencia espacial europeo estar abierto colaborar querer colaborar ” . acabar conferencia Danton pedir cinco minuto y preguntar cuánta oportunidad haber realizar colaboración ambos país director contestar : “ sólo hacer falta acercamiento trabajar junto ” . embargo Agencia Espacial Mexicana asignar recurso gasto inversión acuerdo último análisis ejercicio presupuesto egreso Agencia Espacial Mexicana publicado 2016 . aunado presupuesto aprobado gasto Ciencia y Tecnología 2018 reducir 37 mil pesos comparación 2017 pasar 26 mil 925 millón pesos 26 mil 963 millón pesos es decir 37 mil pesos menos . mientras que nación como China invertir 230 mil millón dólares ciencia y tecnología México únicamente invierte 0011 % respecto presupuesto país . Danton estar preocupado porque país aún tener participación creación tecnología espacial pero exhortar persona que hacer caso tipo proyecto revolución tecnológico y “ ver que espacio ser que cosa astronauta . ser manera revolucionar economía ciencia y tecnología país ” . representar México “ mejor poder pasar como mexicano ser representar país ámbito ” afirmar . " > Danton “ ser orgullo y honor pero ser responsabilidad representar México mundo siempre hacer cariño y amor ” . difícil asistir congreso evento relacionado sector espacial ser que haber mucho mexicano trabajar situación entristecir y lleno responsabilidad . diga haga sólo hacer sino que hablar y actúas país ” explicar . Danton haber tener oportunidad emigrar país tanto trabajar como estudiar ya que haber recibir propuesta realizar maestría lugar como Rusia y Estados Unidos pero momento estar interesado decir que primero querer enfocar terminar carrera Telecomunicaciones iniciar proyecto beneficie sociedad y explicar que hacer tener como objetivo regresar México aplicar conocimiento obtenido favor pueblo . documento Fuga cerebro hecho Centro Estudios Sociales y Opinión Pública ( CESOP ) México contribuir producción mundial conocimiento menos 1% y estimar que científico mexicano viajar extranjero principalmente Estados Unidos y gran Bretaña realizar estudio posgrado . proceso fuga cerebro comenzar etapa estudiantil cuando alumno salir país y encontrar nuevo fuente trabajo incorporar equipo investigación región llegar . verano pasado Danton tener oportunidad hacer estancia tecnología espacial Politécnico San Petersburgo trabajar ruso y chino desarrollo nanosatélite . ser gran experiencia debido que estar mucho interesado implementar proyecto similar México . futuro astronauta decir que nunca haber recibir maltrato nación haber asistir siempre haber alojar amabilidad . “ importar nacionalidad porque último siempre hablar ser trabajo ” . joven asegurar que gustar trabajo Agencia Espacial Mexicana ser colaborar persona mundo pero principalmente mexicano “ involucrar gente nuevo porque sector espacial país ser círculo mucho cerrado ” admitir . — ¿ diríar joven México querer ser astronauta ? Que preparar mucho porque ser espacial ir detonar vez y ser mucho importante que México ser partícipe . necesitar gente preparado pero apasionado sector espacial y científico porque par década misión tripulada ir ser realidad y ir necesitar gente mundo y supuesto mexicano participar . 
Lilian Tintori esposa encarcelado líder opositor venezolano Leopoldo López dar luz niña informar lunes mensaje compartido red social fotografía bebé . " ¡ Bienvenida Federica Antonieta ! Tu llegada ser bendición familia . llenar orgullo igual que hermano haya nacido querida Venezuela " publicar Tintori Instagram . ¡ Bienvenida Federica Antonieta ! Tu llegada ser bendición familia . llenar orgullo igual que hermano haya nacido querida Venezuela . Leopoldo : aunque ser mucho duro que estés aquí recibir hija estar convencido que Federica Antonieta ser motivo mucho especial como Manuela Rafaela y Leopoldo Santiago llenan fuerza esperanza luz y libertad hacer continuar luchar Venezuela . familia ser sagrado que tener y hoy crecer junto compromiso tener Venezuela . ¡ Te amar hija ! ❤ ️ publicación compartido Lilian Tintori ( _ USER _ ) Ene 22 2018 at 3:01 pst " Leopoldo : aunque ser mucho duro que estés aquí recibir hija estar convencido que Federica Antonieta ser motivo mucho especial como Manuela Rafaela y Leopoldo Santiago llenan fuerza esperanza luz y libertad hacer continuar luchar " agregar mencionar dos hijo ya tener pareja ocho y cuatro año . López estar arresto domiciliario julio pasado cumplir tres año y cinco mes pena casi 14 año cargo incitación violencia protesta presidente Nicolás Maduro dejar 43 muerto 2014 . opositor confirmar embarazo video acariciar vientre esposa casar abril 2007 . Tintori rubio expresentadora televisión 39 año y amante deporte extremo ser graduar educación preescolar . haber trabajar como locutora radio y ocasión presentar ' reality show ' supervivencia . figura mediático crecer detención López febrero 2014 convertir ferviente defensor y líder campaña denunciar caso y " preso político " 200 actualidad oposición . febrero año pasado ser recibir presidente Estados Unidos Donald Trump pedir liberación dirigente y también haber reunir líder Europa y América Latina . Tintori y López recibir decena mensaje red social dar bienvenida Federica . 
vaquita marino desaparecer debido que mantener vigilancia Alto Golfo California y haber recolectar muestra tanto sangre como tejido marsopa investigar afirmar Rafael Pacchiano Alamán secretario Medio Ambiente y Recursos Naturales . inaugurar exposición fotográfico Revillagigedo : legado México titular Semarnat destacar que labor protección cetáceo endémico continúar pese que suspender captura ejemplar reproducción mantener vigilancia Alto Golfo California elemento Secretaría Marina y Gendarmería Ambiental . comentar que continúar monitoreo acústico vaquita marino fin identificar zona desplazar y enviar elemento Secretaría Marina vigilar y evitar que pesca furtivo continúar mermar población cetáceo estimar restar menos 30 ejemplar . “ seguir trabajar eliminación red fantasma seguir trabajar fortalecer monitoreo acústico y poder tener tiempo real ubicación enfocar esfuerzo Secretaría Marina estar físicamente vaquita ” decir . recordar que Semarnat trabajar proyecto crianza totoar cautiverio y abrir mercado legal pez objetivo evitar pesca furtivo . “ objetivo tenerla cautiverio ser que reproducir pero eventualmente tener que liberar . poder liberar tener que garantizar entorno red y pesca totoar ; estar brincar paso generar ambiente libre red y pesca ” enfatizar . padecimiento tener ojo debido exposición prolongado lámpara LED evento asistir presidente Enrique Peña Nieto comentar que estar hospitalizado fin semana y que molestia haber desaparecer . 
aspirante candidato independiente presidencia República Armando Ríos Piter solicitar Instituto Nacional Electoral ( INE ) revisión recopilación apoyo ciudadano y así permitir conocer “ día ” contar menos firma validada lista nominal . “ confeír labor INE y saber que transparencia brindar respuesta pronto ” anotar equipo independiente través comunicado . senador licencia dar conocer que “ dicho circunstancia complicar labor brigada menos mes fecha terminar recolección firma estado aún cerrar 1% padrón electoral ” . 
tecnológico Apple y Malala Fund anunciar hoy que Cupertino convertir primero socio Laureate fondo permitir expansión significativo esfuerzo Malala apoyar educación niña y abogar igualdad oportunidad . liderado ganadora Premio Nobel Paz Malala Yousafzai Fondo Malala defender derecho niña 12 año educación gratuito seguro y calidad . gracias convenio Fondo Malala esperar duplicar número beca conceder red Gulmakai y extender programa India y América Latina poder ampliar oportunidad educación secundario 100000 niña . " sueño ser que niña poder elegir futuro " decir Malala Yousafzai . " través innovación y filantropía Apple haber ayudar educar y capacitar persona mundo . estar agradecido Apple compartir valor invertir niña y unir Fondo Malala lucha garantizar que niña poder aprender y avanzar miedo " . " creer que educación ser gran fuerza igualadoro y compartir compromiso Fondo Malala dar niña oportunidad ir escuela " decir Tim Cook . " Malala ser valiente defensora igualdad . ser figura inspiradora tiempo y sentir honrado ayudar extender importante trabajo estar hacer empoderar niña mundo " . 
volante ofensivo Jürgen Damm dar conocer hoy que renovó contrato club Tigres UANL permanecer equipo 2022 luego que vencíar junio próximo . “ Renové contrato cinco año ; cabeza nunca estar irme gratis cariño institución cambio firmé y estar contento ” manifestar jugador . deber recordar que cuando llegar felino 2015 jugador convino hacer tres año pero final cuenta acordar directiva incrementar tiempo permanencia club . Jürgen Damm decir que ahora objetivo ser colocar cuadro titular felino luego que haber perder oportunidad circunstancia reciente quemadura rostro pirotecnia . “ ya ser momento consolidar yo 100 ciento tener que empezar marcar diferencia ser importante institución . ser feliz sentir querido Tigres querer hacer cosa mejor manera que mes ser mejor ” declarar . jugador indicar que objetivo ser ayudar plantel conseguir campeonato ; luego que momento club llevar seis historia y deseo ser que estar dos tres ganador futbol mexicano . 
último 12 año 40 preso Centros Reclusión Ciudad México haber obtener título profesional licenciatura dos maestría y doctorado . número 12 haber hacer parte Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) y 21 Universidad Autónoma Ciudad México ( UACM ) medio programa colaboración instituto educación superior también encontrar Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) . subsecretario Sistema Penitenciario Ciudad México Hazael Ruíz Ortega informar que convenio buscar ubicar y motivar reo contar estudio trunco nivel profesional que finalizar . fecha persona haber realizar examen profesional cinco haber hacer IPN y Universidad Valle México Instituto Tecnológico Apizaco y Grupo Sol . además haber realizar dos maestría Centro Estudios Superiores Américas y doctorado Universidad Marista . seis preso estar proceso elaboración tesis cinco UNAM y IPN ; así como cinco realizar examen último semestre licenciatura también UNAM . caso UACM 417 reo cursar carrera profesionalactualmente 408 estar inscrito Derecho cinco Ciencia Políticas y cuatro Creación Literaria . dentro Sistema Penitenciario ciudad 10 persona cursar estudio nivel maestría Reclusorio Preventivo Varonil Oriente seis mil bachillerato dos mil nivel secundario cerca mil primaria y alrededor 200 alfabetización representar 30 ciento población penitenciario capital . pmba 
juez federal conceder amparo futbolista Rafael Márquez que Procuraduría General República liberar empresa cuenta bancario y inmueble encontrar ubicado ser asegurar señalamiento supuesto vínculo narcotráfico . Juez Octavo Distrito Amparo materia Penal Ciudad México conceder protección justicia federal Rafa Márquez considerar que PGR fundamentar ni motivar adecuadamente medida . además indicar que establecer vincular empresa Prosport & Health Imagen y activo investigación realizar contra Raúl Flores Hernández " Tío " operador financiero Cártel Sinaloa y Cártel Jalisco nuevo Generación . consecuencia amparo 742/2017 juez ordenar liberación empresa y activo aunque resolución aún poder ser combatir PGR . además fallo implicar que PGR detener pesquisa pues carpeta ser abrir contra Flores Hernández y acuerdo propio Procuraduría futbolista tener carácter testigo . amparo ser promover pasado 30 agosto 2016 junto demanda aseguramiento empresa Grupo Terapéutico Hormaral S . . C . V . segundo juicio ser resolver Juez Octavo Distrito iniciar audiencia constitucional 31 enero próximo prever que repetir sentido fallo . 
doce estudiante seis mujer Facultad Ingeniería Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) crear auto eléctrico Kalani competir Shell Eco-marathon competencia automóvil eléctrico ciudad Sao Paoulo Brasil . y aunque competencia llevar cabo noviembre año pasado ahora joven narrar ser experiencia llegar Brasil auto parte y equipaje . idea construir vehículo surgir estudiante Heriberto Ávalos y Enrique Munive conformar equipo Dzec ( nombre maya hacer referencia escorpión ser mascota Facultad Ingeniería ) . embargo hora ir competir Brasil equipo conseguir apoyo cubrir gasto envío autómovil . pero detener . estudianto desarmar vehículo pieza y llevar pedazo como parte equipaje . ya Brasil volver ensamblar . acuerdo comunicado Conacyt joven arribar tres día antes competencia también poder verificar que auto encontrar buena condición y descubrir falla claxón . embargo seguridad auto ver afectado decir estudiante Ismael Vázquez . competencia equipo aprobar nueve diez prueba . Karen Jiménez estudiante contar Conacyt que integrante equipose sentir mucho orgulloso participación Brasil . destacar que competir persona país ser difícil pero que lograr resolver prueba y osbtáculo presentar . estudiante decir que nombre auto Kalani provenir náhuatl y ser sonido producir dos metal chocar . unidad tener capacidad solo persona y ser adornar Quetzalcóatl elaborar . Brasil vehículo ser someter diez inspección técnico verificar aspecto seguridad piloto dimensión y prueba visibilidad determinar si piloto ser capaz ver pista . AV 
Selección Nacional México futbol femenil sub 20 hacer historia conquistar primero vez Pre Mundial categoría Concacaf derrotar penal 4-2 ( 1-1 tiempo reglamentario ) Estados Unidos . Dayana Cazares adelantar “ Tri ” minuto 33 pero conjunto “ barra y estrella ” lograr tanto empate medio Tierna Davidson 49 . guardameta Emily Alvarado ser figura definición penal detener disparo Briana Pinto y Kiara Pickett . México anotar Katty Martínez Jimena López Mia Villegas y Belén Cruz . además Alvarado recibir Guante Oro distinguir como mejor portera competencia mientras que Miriam García Chivas Femenil ser reconocer Balón Oro como mejor jugadora torneo . conjunto mexicano conformar haber amarrar ya boleto Copa Mundo categoría Francia 2018 saber que ser oportunidad único hacer historia y así enfrentar duelo . pupila Christopher Cuellar aprender mucho bien derrota sufrido fase grupo y trabajar fuerte evitar error cometer dicho duelo . situación valer ahora campeón terminar cero pizarra minuto 33 anotación Dayana Cazares tomar rebote afuera área quitar rival y definir derechazo implacable . estadunidens embargo aprovechar desatención defensivo tiro esquina lograr empate apenas minuto 49 obra Tierna Davidson recién haber ingresar cancha . ambos cuadro buscar gol diferencia pero atinada intervención portera evitar que marcador movierar y tener que ir tiempo extra tampoco hacer daño tener que ir penal y México ser certero lograr primero título Concacaf sub 20 Pre Mundial . arbitraje estar cargo canadiense Carol-Anne Chenard amonestar Miriam García ( 80 ) y Jaelin Howell ( 97 ) estadounidense . _ HASHTAG _ ¡ HISTÓRICO ! ¡ SOMOS campeonas _ USER__HASHTAG _ | _ HASHTAG _ _ URL _ — Selección Nacional ( _ USER _ ) 28 enero 2018 
comedia aventura Jumanji : Welcome to the jungle ( Jumanji : Bienvenidos selva ) ser nuevo película visto fin semana cine Estados Unidos y Canadá según informar ayer página especializado Box Office Mojo . cinta protagonizado Dwayne Johnson Karen Gillan y Kevin Hart mantener cima taquilla séptimo fin semana consecutivo vez recaudación 11 millón dólares . estreno diciembre llevar ya reunido 352 mdd . filme acción y ciencia ficción Maze Runner : The death cure ( corredor laberinto : cura mortal ) dirigido Wes Ball quedar segundo puesto . apocalíptico final trilogía recaudar 10 millón dólares . tercer lugar 9 millón dólares ser película horror Winchester ( Winchester : casa construir espíritus ) . dirigido Michael y Peter Spierig cinta gira torno personaje Señora Winchester ( Helen Mirren ) ser perseguir espíritus dentro mansión . DPA 
como parte estrategia modernización y adaptación nuevo necesidad derechohabient Instituto Fondo Nacional Vivienda Trabajadores ( Infonavit ) facilitar traspaso hipoteca cuando acreditado necesitar mudar casa . entrevista UNIVERSAL director general Infonavit David Penchyna Grub decir que estar terminar estudio movilidad derechohabient tener diagnóstico completo enfrentar tema producto adecuado . “ estar ver hacer que vivienda ser ancla trabajador . realidad siglo xxi ser dos : tema tecnológico llevar que capacidad poder ampliar manera rápido y dos generar gran movilidad social y laboral ” . “ hecho que trabajador cambiar empleo ser relevante que siglo pasado y poder ser que si trabajador tener casa mejor oferta laboral producto capacidad casa ser ancla ” comentar . Infonavit buscar que traspaso ser manera ágil seguro financieramente viable y permitir trabajador comprar vivienda . actualmente traspasar crédito hipotecario Infonavit ser proceso complicado y instituto tener estructura hacer . acreditado así como interesado adquirir vivienda deber asistir Infonavit integrar expediente y si estar orden deber acudir notario formalizar operación traspaso crédito . notario cancelar hipoteca y crédito Infonavit comprador terminar pagar deuda pero haber que considerar pago impuesto y honorario además cuestión hipoteca . “ querer traspasar crédito pero estar trabajar estar facilitar vida trabajador tener producto hacer y realidad ser que que ocurrir ser tortura . tener que esperar vender casa liquidar crédito y luego comprar y llevar tiempo dinero y esfuerzo . Infonavit tener que ser aliado ser realidad porque estar dictar mercado ” indicar Penchyna . Agilidad Infonavit también trabajar modernización ley tener proceso administrativo ágil invertir sistema dar servicio digital . Penchyna Grub destacar que haber modernizar oficina y actualizar sistema cómputo apostar estrategia digital acercamiento derechohabiente . recientemente Infonavit eliminar necesidad interponer juicio recuperar ahorro Subcuenta Vivienda derechohabient fallecido . ahora pariente directo derechohabiente fallecido poder reclamar ahorro acumulado subcuenta vivienda ventanilla único y litigio . Instituto tener 30 mil juicio tipo 9 mil caso ya estar avanzado y resolver . estatuto mandar función derecho laboral trabajador haber fallecer deudo ir recoger ahorro tener que acudir juicio y dar estadística 8 10 mil asunto año . generar dos fenómeno : primero ser mucho tardado ( seis mes y dos año ) y segundo tener que acudir abogado peor caso coyote ” explicar Penchyna . Infonavit estimar que entregar alrededor 2 mil 600 millón pesos pariente derechohabient fallecido año . mantener tasa interés reto tener Infonavit año ser tratar subir tasa interés . “ ser evidente que inflación haber pegar ser fenómeno derivado causa . “ ser responsable que subir bajar inflación ser efecto nocivo cuenta porque componente clave tasa [ interés ] ser inflación . “ embargo ser único institución haber subir tasa dos año ” indicar . director instituto comentar que haber factor externo economía incertidumbre indeseable como debate generar presidente Estados Unidos Donald Trump poder afectar rendimiento cuenta derechohabient . “ tener margen soportar vaivén economía y mezcla adecuado crédito ganar poco tanto poco y mucho . mezcla origen crédito poder dar soporte tener que subir tasa interés ” indicar . percepción que crédito Infonavit ser caro Penchyna asegurar que ser mito derivado cuando crédito hipotecario estar indexado inflación y ahora ser caro que crédito bancario . “ Infonavit prestar tasa promedio 12% tener cobro apertura comisión y querer decir que tasa ser pareja acreditado . “ segmento bajo ingreso tener fórmula financiero ayuda pago término real ganar dos salario si descontarar ayuda pago pagar 6% y 7% tasa ” detallar . Rendimiento año pasado Infonavit otorgar 393 mil 721 crédito hipotecario compra vivienda nuevo así como 140 mil 71 crédito mejoramiento vivienda usado 8% y 40% respectivamente arriba meta estimado . instituto también obtener rendimiento 8.32 % subcuenta vivienda superior 6.53 % obtenido 2016 . dividendo ser 16 mil 300 millón pesos y repartir derechohabient . “ ir cuidadoso tema inversión dinero colocir crédito . ser fondo administrar porción salario dinero haber colocar mayor rigidez inversión haber reducir cartera vencido y deshicimos vivienda pagar y que tener que recuperar ” explicar Penchyna . 2017 Infonavit recuperar y vender 60 mil vivienda haber caer cartera vencido . también lograr recaudar 11 mil millón pesos 2017 parte 983 mil empresa hacer aportación Infonavit . asimismo estrategia colocación 101 módulo programa “ Grandes Empleadores ” resultar colocación 104 mil crédito empresa representar 37% colocación total crédito hipotecario país . y incremento monto máximo crédito 921 mil pesos 1.6 millón pesos cheque promedio crédito hipotecario crecer 20% pasar 306 mil pesos 2016 385 mil 2017 y año poder llegar 400 mil pesos . Ciudad México cheque promedio crédito hipotecario Infonavit ser 394 mil pesos . actualmente Infonavit otorgar mil 500 crédito día convertir así mayor institución vivienda México y primero trimestre 2018 esperar llegar 10 millón otorgado administración . 
museo Van Gogh ubicado ciudad Ámsterdam ofrecer último viernes enero evento nocturno artista tatual Emiel Steenhuizen y equipo homenajear pintor grabar representación cuadro y figura inspirado trabajo piel presente . forma museo encontrar gran parte trabajo artista holandés buscar convocar público joven conocer obra prestigioso pintor forma novedoso . momento tener pensado continuar tipo evento difundir arte y legado Van Gogh . scir 
director mexicano Guillermo Toro acudir hoy evento organizado Sindicato Guionistas EEUU charló forma acometer guión obra y reconocer : " nunca saber si película ir ser éxito fracaso " . " película saber que deber hacer ser soportar haber hacer " confesar cineasta Guadalajara nominado Oscar como mejor director y mejor guión " The Shape of Water " . " dejar llevar idea estrangular muerte y procuro ser idea historia haber hacer anteriormente . nunca saber si película ir ser éxito desastre antemano pero guío necesidad contar historia pedir corazón " explicar . " hora escribir guión " continuar " consejo ser nunca emplear fórmula " . " escribir ser como ser turista viajero . si ser turista tener horario terrible predefinido . 12 ver Torre Eiffel 1 Louvre ... si ser viajero igual saber vas ir pero ir tomar café y va disfrutar hagar " manifestar . evento celebrado como previa premio Sindicato Guionistas entregar próximo día 10 contar presencia Toro y Vanessa Taylor " The Shape of Water ) Greta Gerwig " Lady Bird ) Emily V . Gordon y Kumail Nanjiani " The Big Sick ) James Mangold y Michael Green " Logan ) . también acudir Scott Neustadter y Michael H . Weber " The Disaster Artist ) Jordan Peele " Get Out ) Steven Rogers " I Tonya ) Aaron Sorkin " Molly ' Game ) y Virgil Williams " Mudbound ) . " Cuando terminer reunión ejecutivo estudio Fox Searchlight saber inmediato que ír hacer película porque acabar llorar " confesar mexicano obra historia amor mujer mudo y criatura marino marco guerra fría y estética cuento hada tanto reconocible autor . evento arrancar palabra Greta Gerwig provocar risa auditorio ya que artista emplear cita presuponer anónimo " escribir ser como conducir noche : solo poder ver iluminar faro pero menos llevar destino ) y resultar ser Sorkin sentado metro . Peele ser panelista aplauso recibir caso hora detallar proceso escribir ópera prima como director " Get Out " grande sorpresa año . " pensar que quedar proyecto mismo . ¿ querer apostar historia racismo través género terror ser basura ofensivo poder encontrar ? tard cinco año encontrar manera adecuado abordar filme " explicar cineasta . cinta contar tranquila y apacible visita joven negro finca novia blanco convertir infierno impredecible relato contener potente discurso racismo y falso apariencia . rad 
Frida Robles Castro tener 22 año estudiar administración y mercadotecnia Tabasco . clase pedir crear empresa ficticio producto novedoso diseñar pequeño almohada emoticón rostro Andrés Manuel López Obrador . tiempo después ocurrir ofertar cuenta Facebook y dar éxito ya estar pensar crear empresa real . haber cuatro tipo “ Pejemojis ” : ojito “ AMLOve ” enamorado guiño “ coqueto ” “ llorón y “ AMLO natural ” . almohada costar 80 pesos . “ día expresamos estado ánimo y reaccionamos cotidianamente emoticón dispositivo móvil . llegar conclusión paisano siempre llamar atención querer que ir discurso ser guardar y hacer reaccionar como emoji ” contar . Frida desconocer impacto proyecto escolar contar que cuatro “ Pejemoji ” enamorado y “ natural ” ser solicitado . “ ¡ esperar estar sorprendido ! saber si ser momentáneo oportunidad emprender serio ; ahora estar atareado idea pequeño porque pedir mucho “ enamorado ” quizás porque mayoría amar y porque representar mucho frase ' amlove ' fecha ” agregar . joven emprendedora comenzar cuatro emoticón y ahora confeccionar decena hule espuma silicón tijera y pizca creatividad . taller encontrar sala vivienda justo comedor mamá Sandra Castro y hermano pequeño apoyar tarde y madrugada confección . msl 
Read English grupo internacional científico encontrar investigador Centro Investigación y Estudios Avanzados ( Cinvestav ) lograr secuenciar primero vez genoma ( ADN ) ajolote . experto determinar que animal endémico Valle México poseer genoma 10 vez grande ser humano . ajolote tener capacidad regenerar hueso músculo y nervio región cuerpo haber ser amputar . poder reparar médula espinal y tejido retina caso haber ser lesionar ser habilidad existir nivel animal gen ser particular interés . investigador percatar que después perder extremidad coágulo célula sanguíneo detener rápidamente sangrado sitio corte ajolote . luego capa célula cubrir plano amputación formar estructura llamado epidermis herido . seguir ser que célula epidermis crezcar y dividar formar estructura conocido como blastema . pensar que célula componer blastema ser hueso cartílago y músculo unir volver especie célula madre . investigación publicado revista Nature poder servir encontrar clave regeneración especie poder traducir avance médico como regeneración humanos . artículir rescate legendario monstruo acuático ajolote mexicano Ciencia y Salud mayor conocimiento hábito silvestr haber llevar estrategia funcional conservación pero aún camino ser largo . si salir Xochimilco salir especie endémico jpe 
22 año distanciado Jorge " Burro " Van Rankin reencontrar Luis Miguel después que productor Miguel Alemán invitar participar serie vida cantante . programa " hoy " conductor relatar encuentro Acapulco y mostrar fotografía ambos aparecer junto . " ir Acapulco ir nervioso bajo carro ir acercar ver abrazo como dos minuto y beso " contar " Burro " compañero programa . Van Rankin confesar que tomar sorpresa dicho invitación y saber ser volver ver Luis Miguel después año hablar . " decir : ¿ ya ir perdonar " y sólo sonreír " contar conductor además decir que Luismi autorizar mostrar foto programa . pregunta compañero Van Rankin limitar decir que ver mucho bien cantante " súper sencillo " . también revelar que contacto " Sol " ser través mensaje texto ya que usar WhatsApp . amistad década Luis Miguel terminar broma Van Rankin y Esteban Arce hacer asistente personal cantante . Artículo ¿ terminar amistad Luis Miguel y " Burro " Van Rankin ? Espectáculos conductor y cantante ser amigo década rad 
Mauricio Clark regresar medio comunicación largo lucha adicción hoy afirmar estar libre . conductor recurrir YouTube lanzar programa Clarketazo semanalmente tener invitado y poco poco desear recuperar vida droga arrebatar hacer año y sólo hacer perder millón pesos sino también amigo y confianza familia . camino estar sano y libre adicción haber ser largo . ¿ cuánto lleva así ? contar tiempo llevar sobrio limpio realmente así funcionar tratar vivir día haber cosa gustar AA y ocaber vida y haber cosa . Sigo tener crisis emocional y ser parte proceso veces durar semana . lucha ¿ cuánta vez haber llegar perder ? pero ver como derrota haber ir seis vez rehabilitación cerca 10 año y aunque hoy estar bien poder decir que volver caer seguir luchar . rehabilitación igual que adicción haber ser sencillo costear ... penúltimo rehabilitación gastar 2 millón 600 mil pesos lapso seis mes último quedar ser 150 mil centro rehabilitación . dos primero pagar empresa ( Televisa ) y cuatro haber pagar . último centro rehabilitación ser Navojoa Sonora tener dinero ir yo diputada ayudar porque ser centro subsidiado gobierno y sólo cobrar 15 mil pesos tener . ¿ rehabilitación ser igual cara que adicción ? llegar punto consumo ser mucho comencé 20 año grapa ser ni gramo durar tres día lapso año ya ser tres grapa diario y dos año ser ocho grapa día . Terminé 20 gramo diario ser 10 mil pesos diario . acabé patrimonio y mucho que tener terminer inhalar . tus adicción dar autoaceptarte ¿ ya superastar parte ? 20 año prober cocaína primero vez tema alcohol traer 13 y como alcohólico estar 16 20 y 20 35 ser ir drogadicto cocaína . ahora estar paz aprender aceptar yo y querer yo y ser fácil pero dar visión querer hacer ahora . haber hacer paz . además estar punto regresar tv tener nuevo vida ¿ hacer ? tener agencia Barba Negra dedicar marketing y management talento tener Mara Patricia semana presentar talento ser gente Televisa y TV Azteca . marzo regreso tv y ayudo persona pasar y seguir dar conferencia . ¿ hoy haber dejar sentir necesidad consumir ? haber momento sí mentir si decir que . si poner raya coca enfrente mentir si decir que antojar claro que sí y creer que ir quitar nunca pero justo creer que ser lucha diario . 
historico jugador brasileño Pelé felicitar Cristiano Ronaldo y Neymar Jr . cumpleaños 33 y 26 . brasileño publicar mensaje imagen futbolista " parecer que persona nacido fecha tener oportunidad tener magia pie . Feliz cumpleaño Neymar y Cristiano . " It seems that people born on this date have better chance of having magic their feet . Happy birthday _ USER _ and _ USER _ // visto pessoas nascem nessa data têm mais chanz carregar mágico pés . Feliz aniversário _ USER _ _ USER _ . _ URL _ — Pelé ( _ USER _ ) 5 febrero 2018 brasileño y portugués cumplir año lunes 5 febrero . Pelé vlveír pronunciar red social rumor estado salud . 
Científicos Estados Unidos y China encontrar nuevo tratamiento poder conducir terapia medicamentós efectivo millón individuo asma . estudio publicado hoy revista Science Translational Medicine Luis Ulloa principal autor estudio inmunólogo facultad medicina Universidad Rutgers Nueva Jersey y colaborador Universidad Shanghai China examinar 6 mil compuesto identificar medicamento llamado TSG12 que relajar músculo y abrir vía aéreo asma . tratamiento medicamentoso tóxico célula humano poder prevenir resistencia pulmonar asma inducido huevo y polvo ácaro . investigador lograr identificar fármaco específico TSG12 que brindar mejor tratamiento terapéutico asma y afección respiratorio . tratamiento TSG12 resultar efectivo que tratamiento actual incluir inhalador broncodilatador usado casi persona asma decir Ulloa . " ser cura pero creer que tratamiento dar gente esperanza " decir Ulloa . " existir número creciente paciente alternativa porque tratamiento actual tener efecto secundario estar funcionar . esperar que ofrecer paciente mejor opción " . siguiente paso ser prueba clínico decir . 
cuando ver que Pepillo Origel visitar foto Ventaneando hacer semana motivo aniversario número 20 programa quedar sorprendido . obstante notar detalle moda poder dejar pasar . aret Paty Chapoy gustar tanto que comencer buscar cielo mar y tierra encontrar y saber . via GIPHY después intenso búsqueda encontrar que aret Paty Chapoy usar programa bastante especial ser Pomellato valuado 5950 dolar ( 112 mil pesos ) . duda joya ser favorita celebridad y bloggers mundo debido icónico marca y mejor que usar ocasión especial como aniversario programa . pomellato modelo Chapoy usar ser icónico Nudo ; estar hacer topacio azul diamante y estar engarzado oro . además piedra precioso poder encontrar aguamarinasy cuarzo . conductora y productora ventanear ser primero vez destacar accesorio atuendo costosto ; recordar ocasión que lucir conjunto Gucci casi 50 mil pesos y ser referencia televisión mexicano debido que Inés Gómez Mont también llevar y presumir red social . YouTube Cabe destacar que joyería Pomellato ser firma lujo destacado mundo . manejo gema haber colocar como casa diseño renombre industria moda . ver detalle aret dejar video conductora llevar . ¿ usaría ? 
Read English septiembre 2014 informar que Itzel Santiago Cortés Escuela Nacional Música realizar examen profesional titular como pianista . hoy UNAM informar través boletín joven ser primero mujer invidente Facultad Música ( FaM ) ahora lograr título Maestra Música . joven obtener grado trabajo " quehacer docente proceso enseñanza-aprendizaje inclusión estudiante discapacidad visual : estudio caso Facultad Música UNAM " . investigación Itzel entrevistar dos estudiante y cuatro egresado FaM discapacidad visual así como 30 docente . examen tener duración casi 150 minuto . Santiago Cortés tener favor " sólo desempeño sino investigación interdisciplinario proponer instrucción musical persona discapacidad visual perspectiva social y derechos humanos " ahondar informe . además título Itzel obtener mención honorífico y ser postular Medalla Alfonso Caso máximo reconocimiento posgrado Universidad Nacional . “ licenciatura vinculado música ser complicado porque haber que comprar instrumento pero estudiar condición discapacidad ser doblemente complejo porque estar desventaja ” decir . investigación arrojar importancia abrir puerta escuela niño " malentendido como ' diferente ' resolver barrera accesibilidad educación superior " y atender falta material específico . nrv 
mariachi Cadi recibir precandidato presidencial coalición Morena-PES-PT Andrés Manuel López Obrador llegada aeropuerto ciudad . joven músico interpretar Son Negra cuando precandidato presidencial coalición Juntos Haremos Historia salir puerta llegada aeropuerto proveniente Ciudad México . joven secundaria ser organizar profesor música recibir tabasqueño . hoy 11:30 horas López Obrador hacer evento Plaza Armas como parte periodo precampaña concluir 11 febrero . mariachi joven recibir amlo aeropuerto Durango _ URL _ _ URL _ — Universal ( _ USER _ ) 8 febrero 2018 ahc 
Suprema Corte Justicia Nación ( SCJN ) declarar inconstitucional exigencia dar trabajo estudiante posgrado obtengar beca institución como Consejo Nacional Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . pasado miércoles segundo Sala Corte votar favor amparar estudiante posgrado perder beca dado Conacyt debido encontrar trabajar actividad distinto docencia investigación . Conacyt resolver suspender pago beca porque considerar que quejoso incumplir requisito “ dedicación exclusivo ” . resolución denunciante llegar amparo y argumentar violación derecho constitucional recibir educación embargo Tribunal Colegiado negar petición revisión asunto ser admitir SCJN . expediente ser enviar ponencia ministro Fernando concluir que efectivamente privar quejoso injustificadamente beca permitir continuar preparación profesional nivel posgrado . ministro estar fundamentado requisito “ dedicación absoluto ” estudio docencia investigación establecido Conacyt conservar beca . “ requisito ‘ dedicación exclusivo ’ propiciar que sector población próximo acceder educación ver desincentivado obtener pase posgrado “ deber concluir que restricción encontrar justificación constitucional ” indicar fallo . 
primero gasolinera comunitario país inaugurar comunidad Santiago Pochotitán municipio Tepeci Nayarit . establecimiento ser propiedad grupo indígena organizado comunidad . y construcción llevar cabo apoyo gobierno entidad . funcionamiento gobierno estatal entregar también dos pipa diesel y gasolina que comunidad poder capitalizar proyecto . gasolinera ser inaugurar viernes evento encabezado gobernador Antonio Echeverría García y director Comisión Nacional Desarrollo Pueblos Indígenas ( CDI ) Roberto Serrano Altamirano . evento entregar también obra como Casa Niño Indígena ‘ Josefa Ortiz Domínguez ’ así como tienda conveniencia . comunicado informar que total invertir casi 25 millón pesos obra entregado . “ querer que obra como seguir hacer Nayarit que generar empleo desarrollo paguen impuesto y consecuentemente haber obra público y trabajo ” decir Antonio Echeverria . 
concertador Rodrigo Macías González ser nuevo director Orquesta Sinfónica Estado México sustitución Enrique Bátiz ser titular 40 año . además Gabriela Díaz Alatriste ser nombrar frente Orquesta Sinfónica Mexiquense y Bátiz ahora ser director emérito agrupación . así informar Secretaría Cultura Estado México través comunicado . parte Patronato OSEM “ celebrar ” nombramiento indicar que nuevo cargo Enrique Bátiz Campbell institución música México y Mundo ser nombrado Director emérito OSEM . “ Enrique Bátiz Campbell haber ser merecedor reconocimiento otorgado POSEM como escultura Excelsitud 40 aniversario agrupación mexiquense moneda conmemorativo y muro dedicado como parte remodelación Sala Felipe Villanueva Toluca ” apuntar Patronato . Rodrigo Macías González estar frente Sinfónica Mexiquense 2010 y haber presentar frente Orquesta Filarmónica Ciudad México Orquesta Sinfónica Nacional Coro y Orquesta Teatro Bellas Artes orquesta filarmónica Jalisco Querétaro y Zacatecas y sinfónica Xalapa Aguascalientes San Luis Potosí Yucatán universidad autónomo nuevo León Guanajuato Hidalgo Tamaulipas Instituto Politécnico Nacional y orquesta cámara Bellas Artes . ser director asistente Orquesta Filarmónica UNAM 2008 2011 . nrv 
día Ricardo Volpe cumplir 66 vaño y felicitación mundo futbol hicieorn esperar . destacar Andrés Guardado . jugador Real Betis España felicitar “ Bigotón ” año vida tiempo que agradecer haber debutar Selección Mexicana y haber llevar Mundial Alemania 2006 . “ hoy querer felicitar cumple entrenador haber marcar carrera y que tener cariño especial ! .. felicidad profe que cumplir mandar abrazo grande y vez gracia tener … visión y debutar yo Selección ” señalar “ Principito ” cuenta Instagram . ex jugador Zorros Deportivo Coruña Valencia Bayer Leverkusen y PSV haber disputar 144 encuentro Tri haber anotar 25 anotación . hoy querer felicitar cumple entrenador haber marcar carrera y que tener cariño especial ! ... felicidad profe que cumplir mandar abrazo grande ... y vez gracia tener ... visión y debutar yo Selección ! _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ P.D. Como haber pasar año publicación compartido Andres guardado ( _ USER _ ) Feb 6 2018 10:43 pst 
golpe inspiración último hora cambiar hacer 20 año suerte Elvis Crespo y merecer éxito haber trascender generación : clásico merengue “ Suavemente ” . “ ser canción mucho especial vida salir fragilidad como 12 mediodía . disco estar ya grabado y tener que convencer productor que volviérar estudio grabar ” recordar astro puertorriqueño nacido Nueva York primero álbum terminar llevar título tema . “ canción cambiar vida completamente ” añadir . “ estar agradecido Dios haber yo permitir tener canción ( tanto representativo ) pues haber excelente cantante tener canción y ser excelente cantante pero tener Suavemente ’ ” . semana pasado Crespo lanzar álbum " Diomedizao " homenaje difunto músico colombiano Diomedes Díaz ocho canción vallenato y cumbio adaptado merengue : “ razón ” “ cóndor herido ” “ ventana marroncita ” “ Simulación ” “ ser reina ” “ juntero ” “ Fantasía ” y “ medir distancia ” . “ venir conocer música Diomedes Ia niñez porque gran Combo Puerto Rico grabar ‘ Simulación ’ salsa y gran Combo ser gran influencia adolescencia ” decir Crespo haber destacar coincidencia que padre llamar Diomedes y madre apellidar Díaz . artista y haber incluir 1999 tema “ comprendo ” icono colombiano disco ganador Grammy “ Píntame ” así como “ Ay vida ” álbum “ Tatuaje ” 2014 . “ siempre canción Diomedes ser buena amiga ” expresar . idea nuevo homenaje surgir hacer dos año esposa sentar ver telenovela " Cacique Junta " vida Díaz . “ entender historia Diomedes venir abajo pobreza igual que poquito ir lograr sueño fuerza trabajo . decir esposa ‘ Siento que aquí haber disco Diomedes homenaje . y encantar idea ” relatar . homenaje Díaz sumar nuevo éxito decir que tener vivir “ momento mágico ” : reciente colaboración Steve Aoki Daddy Yankee y Play-N-Skillz “ Azukita ” . 3er VIDEO ! TIENE RAZÓN ... _ HASHTAG _ álbum _ HASHTAG _ disponible ya ! Descárgalo _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ publicación compartido Elvis Crespo ( _ USER _ ) Feb 15 2018 at 5:20 PST “ estar dar oportunidad llegar multitud oído nuevo ” decir tema dance / electrónico tiempo que destacar “ gran momento ” estar vivir música latino . “ música español ser potencia y música momento estar presentar forma . ser potencia mundial . ya francés querer hablar español ruso querer aprender español ... ” . 14 abril 20mo aniversario “ Suavemente ” Crespo planear celebrar partida doble pues esposa además estar cumplir cuatro década vida . “ hacer fiesta llamado ‘ 40 y 20 ’ ” decir evidente entusiasmo hacer guiño clásico repertorio pop latinoamericano vez José José . 
Texto : Staff Hemeroteca Diseño Web : Miguel Ángel Garnica Compara antes y después deslizar barra central ( dar clic aquí ver grande ) Francisco Villa siempre ser considerar héroe nacional . haber época titular dejar lado gloria revolucionar Centauro Norte y palabra bandolero convertir principal distintivo . poder ser manera pues Villa manifestar abiertamente contra gobierno constitucionalista encabezar Venustiano Carranza . así relegado y considerado rebelde 9 marzo 1916 Villa asaltar poblado Columbus nuevo México Estados Unidos . hecho que propiciar que 5 mil soldado americano — y llegar ser 12 mil — buscar territorio mexicano revolucionario . suceso conocer como Expedición Punitiva . ser primero vez historia militar estadounidense acuerdo información Museo Intervenciones emplear autotransport tanque guerra y aviación dar Villa . nunca encontrar . asalto Columbus durar versión dos y seis hora . expedición buscar Villa México 11 mes . Vehículos fuerza norteamericano encabeza general John Joseph Pershing avanzar Expedición Punitiva . segundo imagen grupo soldado estadounidense descansar junto batería artillería móvil . crédito : Mediateca INAH . jueves 9 marzo 1916 mientras general villista Pablo López junto hombre robar arma munición y caballo militar estadounidense campamento Fort Furlong nuevo México mismo tiempo grupo villista intentar asaltar Banco Columbus ; querer recuperar dinero haber congelar Villa luego que también Estados Unidos embargar arma . Fort Furlong morir ocho militar estadounidense y 10 civil . 11 mes persecución 273 villista ser ejecutado . historiador Pedro y Luis Salmerón fuerza invasor mexicano atacar solitario y casi desconocido pueblo norteamericano Columbus estar conformado 500 hombre . imagen incendio banco Columbus después entrada villista . dos día antes asalto 7 marzo 1916 prensa mexicano informar que noticia procedente 13º Regimiento Caballería Estados Unidos patrullar frontera México saber que Francisco Villa estar noche 6 marzo trescientos hombre rancho Bosques Grandes Chihuahua lado opuesto Columbus nuevo México . acuerdo periódico Pueblo ser versión intención caudillo . haber decir que buscar internar Estados Unidos ; sostener que objetivo Villa ser unir familia encontrar Habana Cuba pensar dirigir vez atravesado frontera americano . acuerdo historiador Pedro y Luis Salmerón causa porqué Villa atacar Columbus deber que revolucionario creer que Carranza haber firmar pacto gobierno Estados Unidos terminar reducir México nación soberano mero protectorado estadounidense . cierto ser que después que Villa penetrar territorio americano Columbus nuevo México y ser acusar “ cometer género atrocidad y crimen gobierno Estados Unidos través John R . Silliman agente confidencial Departamento Estado Americano enviar cancillería mexicanar memorándum : “ esperar que C . Primer Jefe hacer estar parte capturar y exterminar elemento desorden parecer encaminar después hecho ocurrido occidente Estados Unidos ” reproducir fragmento misiva 12 marzo 1916 diario Pueblo . respuesta dar ministro Gobernación y encargado Despacho Relaciones Jesús Acuña . texto Acuña explicar que primero Jefatura haber disponer salida 2 mil 500 hombre órden General Luis Gutiérrez instrucción perseguir bandolero acabar pasar territorio Estados Unidos . asimismo autorizar ingreso tropa americana territorio mexicano búsqueda Villa . explicación ser mucho claro : acontecimiento diario Pueblo publicación 12 marzo 1916 tener semejanza irrupción realizado nativo americano estado Sonora y Chihuahua década 1880 cometer asesinato y entonces nación acordar que “ fuerza amarada y país poder pasar libremente territorio perseguir y castigar bandido ” . respuesta acuerdo Acuña solicitar permiso Estados Unidos que fuerza mexicano pasar territorio americano persecución bandido villista y conceder reciprocidad fuerza Estados Unidos . así 15 marzo 1916 5 mil soldado comandado general John Pershing invadir México . Tropas militar estadounidense desplieguir maquinaria guerra encontrar vivo muerto Pancho Villa . Crédito : Mediateca INAH . pueblo mexicano enfrentar tropa invasor piedra y palo . imagen enfrentamiento ocurrir 12 abril cuando poblador Parral Chihuahua ( incluido mujer infante ) atacar soldado americano ; saldo ser tres muerto y 16 herido . ejército estadounidense adentrar México aunque “ Punitiva ” sólo limitar Chihuahua asegurar Pavel Navarro profesor-investigador Museo Nacional Intervenciones INAH y 9 marzo 1916 gobierno Estados Unidos difundir cartel poner precio cabeza Villa valuó 5 mil dólares . Cartel original recompensa captura Francisco Villa conservar pared Museo Casa Francisco Villa Chihuahua . Cortesía Museo Casa Francisco Villa Chihuahua . ¿ persecución invasión ? opinión Carlos U . Vigueras director Historia Gráfica Museo Casasola Expedición Punitiva realidad ser invasión punitivo busca apropiar recurso patrimonial México y persecución contra Francisco Villa escribir artículo motivo centenario hecho histórico . voz surgido expedición coincidir expresado Carlos U . Vigueras . 22 junio 1916 periódico Pueblo publicar primero plana telegrama dar conocer socialista americano condenar invasión México . socialista Oakland California demandar enérgicamente inmediato salida llamado Expedición Punitiva adoptar siguiente resolución : “ ¡ Ni dólar ni hombre guerra ! considerar alto traición oculto manejo Wall Street dirigido Hearts y Otis fraternal ladrón terreno . después invadir México tratar mandar ejército obrero americano matadero proteger propiedad interés ” . además convocar protesta 25 junio “ contra actitud hostil México ” . tropa comandado John Pershing emplear autotransport tanque guerra y aviación dar Centauro Norte . Biblioteca Congreso EUA . diplomacia “ Punitiva ” texto Expedición Punitiva publicado página web Secretaría Cultura mexicano afirmar que Venustiano Carranza “ enfrentar política y diplomáticamente invasión ” . estrategia Carranza ser proponer tratado Estados Unidos “ permitir paso recíproco tropa zona fronterizo siempre y cuando ser mil hombre internarar 60 kilómetro y permanecer cinco día ” . concretar Tratado Unión Americana continuar persecución Villa . jefe constitucionalista enviar Álvaro Obregón Paso Texas negociar retiro inmediato Expedición y temer guerra dirigir país latinoamericano notificarl que gobierno Estados Unidos haber invadir país “ querer arrastrarno guerra ni gobierno ni pueblo mexicano provocar ” cita texto periódico Pueblo . fotografía 1915 mostrar Pancho Villa ( centro ) General Pershing ( derecha ) y Álvaro Obregón ( izquierda ) Biblioteca Pública Paso Texas . 8 mayo 1916 diario Pueblo consignar página conferencia tener lugar Aduana fronterizo Ciudad Juárez participar general Álvaro Obregón secretario Guerra y Marina gobierno Venustiano Carranza y general Hugh L . Scott jefe Estado Mayor ejército norteamericano y representante Departamento Guerra estadounidense . general Álvaro Obregón llegada Ciudad Juárez Chihuahua conferenciar jefe norteamericano . pero sólo librar batalla campo diplomático también terreno bélico así dar conocer periódico Pueblo publicación 22 junio 1916 revelar parte oficial general Jacinto B . Treviño rendir Secretaría Guerra y Marina explicar que fuerza Expedición Punitiva haber ser cercar pretender ocupar estación Carrizal . general Álvaro Obregón secretario Guerra y Marina informar que 18 junio dar órden general Jacinto B . treviño que si fuerza general Pershing integrar Expedición Punitiva hacer movimiento sur u oeste encontrarar ser perseguir . Cabe recordar que primero momento tropa mexicano colaborar estadounidense búsqueda Villa . cuando fuerza americano pretender apoderar Estación Carrizal Ferrocarril Central Mexicano general Treviño ordenar que ser batida y fuerza estadounidense ser rechazar enfrentamiento resultar 17 prisionero americano y general Félix Gómez morir . soldado ejército Estados Unidos ser hacer prisionero Batalla Carrizal . general Pershing ser partidario soldado afroamericano imagen observar . después encuentro ejército mexicano y estadounidense Carrizal primero día mes agosto ambos gobierno aceptar celebrar conferencia diálogo Atlantic City Estados Unidos . enviado Venustiano Carranza ser Luis Cabrera Alberto Pani Ignacio Bonillas intención solucionar conflicto . ¿ pasar Villa “ Punitiva ” ? militar norteamericano poder encontrar Pancho Villa ; embargo numeroso tropa mexicano surcar Chihuahua sí lograr contacto caudillo . libro Francisco Villa y Revolución relatar que 27 marzo 1916 Villa atacar Ciudad Guerrero retirada tropa mexicano “ según decir hacer disparo alcanzar caudillo pierna derecho abajo rodilla fracturar hueso ” . acuerdo historiador Pavel Navarro primero exclamar revolucionario ser ya agujerar mitaza ” — especie chaparrera poder extender encima rodilla — . tropa norteamericano avanzar sur estado Chihuahua . herido Pancho Villa ser conducir cuidado y trabajo pues tener que levantar cuerda alto montaña chihuahuense y ser depositar entrada cueva casi desconocido . falta medicamento aplicar herida nopal fresco . cabo seis semana Villa poder empezar andar apoyar palo manera bastón . general Francisco Villa repuesto herida reunir tropa y noche 15 septiembre tomar capital Chihuahua . volver derrotar constitucionalista Santa Rosalía y 22 diciembre tomar plaza Torreón asombro y sorpresa tropa americana y constitucionalista . Francisco Villa y caballo Siete Leguas frente Dorados Ojinaga Chihuahua 1914 . hacer daño “ malo aires ” mexicano tener conocimiento combate Carrizal gobierno norteamericano hacer enérgico protesta diplomático . libro Francisco Villa y Revolución alto jefe militar estadounidense urgir conveniencia declarar guerra pero Presidente norteamericano negar terminantemente . desarrollar nuevo conferencia diplomático New London Atlantic City Estados Unidos y aunque delegado llegar acuerdo ser desaprobar Carranza sostener determinación tratar antes retiro condición tropa americana territorio mexicano . Carranza saber bien terreno pisar pues nombre soberanía México exigir ser legítimo . haber que dos solución : guerra México que Presidente Woodrow Wilson concepto querer declarar retiro tropa americana . primero plana UNIVERSAL publicado 23 enero adelantar que tropa estadounidense concentrarir Colonia Dublán Ciudad Juárez Chihuahua retirar Unión Americana . primero mandatario Unión Americana ordenar mediados enero 1917 salida México tropa norteamericano . día pactado retorno milicia estadounidense fijar 5 febrero día promulgación Constitución Mexicana 1917 Querétaro . nota publicado UNIVERSAL 6 febrero dar cuenta que división caballería compuesto diez mil hombre haber atravesar frontera cerca diez mañana . “ último soldado americano atravesar línea como doce día quedar ya suelo mexicano libre tropa invasor ” . Imagen 29 enero 1917 observar caminata regreso Estados Unidos grupo soldado estadounidense Rancho Corralitos y Ojo Federico cerca Ciudad Juárez Chihuahua . foto : C . Tucker Beckett - Wikicommons . tarde general Pershing ordenar que practicar revista comisario Ciudad Juárez Chihuahua militar estadounidense estar apostado concurrir tropa estar órden . “ periodista haber tratar hacer hablar general Pershing México futuro movimiento pero haber pronunciar solo palabra ” relatar nota . “ ahora sólo saber que tropa estar salir territorio mexicano permanecer aquí día descansar y reponer pues parecer que aire mexicano haber sentar mucho bien ” rematar información publicado gran Diario México . foto antiguo : foto principal Francisco Villa ser Mutual Film Co 1914 . archivar UNIVERSAL . 6 Siglos Historia Gráfica 1325-1976 Gustavo Casasola . Mediateca INAH . fuente : Hemeroteca UNIVERSAL . archivo hemerográfico Pueblo ; libro Pancho Villa : invasión / revolución intervenida . Libro Francisco Villa y Revolución Federico Cervantes . Revista Relatos Historias México . Columbus revivar mito ‘ Pancho Villa ’ nota José Ávila UNIVERSAL . 
policía encontrar sobre 10 mil pesos efectivo y devolver área servicio cliente estacionamiento Polanco . ocurrir pasado domingo avenida Moliere cuando policía auxiliar realizar vigilancia estacionamiento . acuerdo Secretaria Seguridad Pública capitalinar uniformado pedir superior que grabar cuando abrir sobre tener 20 billete 500 pesos . luego entregar área servicio cliente quedar resguardo administración estacionamiento . pmba 
Alexandra Mohnhaupt Quintana conquistar primero carrera dentro Fórmula 4 gran Premio Puebla ciudad crecer amor automovilismo . piloto mexicano convertir primero mujer ganar categoría peleado triunfo brasileño Igor Fraga y tricolor Moisés Vara Autódromo Miguel E . Abed . “ ser carrera mucho reñido presión venir atrás . saber que tener que alcanzar primero sitio arrancada y mantener ganar ” decir poblana . Mohnhaupt ser único mujer compitar actualmente F4 NACAM y piloto destacado temporada . entrevista telefónico UNIVERSAL Deportes volante afirmar que desafío vence podio y victoria . “ siempre ser difícil . principio costar pero poco poder romper estereotipo . victoria poder demostrar que mujer merecemo estar aquí y punta ” . hoy Mohnhaupt regresar bólido número 5 escudería Momo dos carrera restar Puebla . después volar Inglaterra prueba Fórmula 3 y acercar poco máximo categoría . 
sismo magnitud 7.2 tarde tres principal universidad público país informar que tener daño instalación embargo continúar revisar instalación completo revisión . comunicado Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) informar que acuerdo primero revisión llevadas cabo momento inmueble presentar daño . embargo corresponder centro educativo zona metropolitano y Morelos medio respectivo comisión local seguridad determinar si sábado 17 febrero haber suspender labor . cuenta Twitter Facultad Ciencias Políticas y Sociales ( FCPyS ) indicar que suspender actividad académico y administrativo viernes y mañana sábado “ revisión exhaustivo instalación ” red Facultad Filosofía y Letras UNAM ( Ffyl ) detallar que suspender actividad que personal Protección Civil revisar instalación y agregar que miembro comunidad haber dejar pertenencia dentro instalación haber organizar grupo pasar recoger . mientras que comunicado Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) señalar reporte preliminar que instalación encontrar daño aparente continúar evaluación inmueble . “ asimismo Institución realizar evacuación comunidad politécnico y activar protocolo Protección Civil . quedar suspendido actividad académico y cultural estar programado fin semana ” indicar . embargo Poli agregar que actividad deportivo aire libre sí poder realizar . página web Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) informar que Rectoría General unidad académico y Centros Desarrollo Infantil ( Cendis ) y Difusión Cultural universidad reportar daño movimiento telúrico viernes . cuenta Twitter Universidad Iberoamericana Ciudad México reportar saldo blanco señalar que instalación sufrir daño y que comunidad casa estudio ser evacuar salón y llevada punto seguridad . 
" viajero tiempo " indicar ser futuro pasar éxito prueba detector mentira después afirmar que Donald Trump ser reelegir Inteligencia Artificial asumir control robótica “ Google Glass-style ” extender y que tecnología hacer que casa mantener forma autónomo . través video YouTube publicado canal Apex TV dedicado tema paranormal ( extraterrestr teletransportación y viaje tiempo ) hombre cara y voz ser distorsionar ocultar identidad afirmar que haber arriesgar vida viajar tiempo . acuerdo portal Dailymail misión viajero ser contar humanidad actual suceso acontecer próximo año prepararno . predicción indicar que Bitcoin ser vez popular pero todavía usar moneda y billete físico . asimismo Noah como decir llamar indicar que humano llegar Marte 2028 y año descubrir viaje tiempo . igualmente smartphón continuar tendencia ser grande y además holográfico . afirmar también que auto eléctrico poder viajar tanto rápido como diesel y curar forma cáncer . 2030 decir que presidente Estados Unidos ser figura misterioso llamado Ilana Remikee . Noah afirmar que tener “ prueba sólido ” respaldar predicción pero estar seguro poder decir porque mencionar que poder causar paradoja . imagen ApexTV ver presunto viajero sentado silla parecer ser detector mentira polígrafo envuelto alrededor bíceps . pedir que predecir principal evento futuro y confirme realmente ser decir ser . cuando entrevista comenzar Noah hacer simple pregunta : ‘ ¿ ser viajero tiempo real año 2030 ’ responder y palabra “ VERDADERO ” aparecer grande letra verde superpuesta video . embargo resultado máquina mostrar . " Año 2018 haber retroceder tiempo 12 año . saber hora reloj haber dejar funcionar debido fluctuación viaje temporal . tener 50 año . época haber trasladar deber tener 38 pero realidad aparento 25 : droga rejuvenecedora tomé antes viajar haber surtir efecto esperado . ahora tocar alertar humanidad peligro enfrentar ” . embargo Noah haber recibir crítica red social mencionar que prueba ser manipular . cibernauta agregar : “ 2030 estar tanto lejos decir nombre próximo presidente Estados Unidos y figurar ni Google momento ” . asimismo prueba detector mentira decir si cosa ser objetivamente verdadero solo indicar si decir persona someter prueba creer que ser cierto . Artículo Pornhub Premium ser gratis 14 febrero Techbit día amor plataforma permitir usuario disfrutar mejor contenido premium costo necesidad suscribir y dar dato total 24 hora 
alerta sísmico sonar Ciudad México 80 segundo antes que sientierar movimiento 7.2 grado magnitud epicentro Oaxaca . Sistema Alerta Sísmica Méxicano ( Sasmex ) informar que 17:39 hora movimiento telúrico alertar automáticamente sensor próximo epicentro Pinotepa . anticipación sonar alerta sísmico ciudad país . - Oaxaca : 28 segundo anticipación - chilpancingo : 44 segundo anticipación - Acapulco : 44 segundo anticipación - Puebla : 64 segundo anticipación - Morelia : 108 segundo anticipación - Colima : 151 segundo anticipación - Guadalajara : 164 segundo anticipación _ HASHTAG _ dar 80 segundo oportunidad _ HASHTAG _ 7.2 viernes 16 febrero 2018 acontencido Pinotepa Nacional Oaxaca . _ URL _ — AlertaSísmica SASMEX ( _ USER _ ) 17 febrero 2018 pmba 
sismo magnitud 7.2 grado causar pánico ayer tarde sentir 11 entidad y ser captar vivo programa Tv Azteca Enamorándonos . producción llevar cabo concurso cuando cámara captar movimiento foro lámpara y decoración embargo conductor mantener calma equipo trabajo y televidente . Carmen Muñoz ser primero decir aire estar ocurrir sismo y pedir evacuar instalación calma y empujar . desalojo ser inmediato conductor Adrián Cué ayudar compañero salir foro 10 incluir compañero Carmen y únicamente regreso hablar audiencia . postura seguro y calmado Adrián hablar televidente pedir mantener tranquilo mantener salir despacio y poner zona seguro momento notar rostro angustia desesperación y cuando movimiento telúrico finalizar enlazar compañero Carmen encontrar afuera estudio y dar paso enlace compañero noticia saber reporte general haber zona metropolitano sismo . video ocurrido ser compartir red social programa . irr 
través cuenta oficial Twitter cantante mexicano José José responder felicitación hacer llegar reciente cumpleaños número 70 . llamado “ Príncipe Canción ” agradecer buen deseo productor como Alberto Ciurana ; cantante Daniela Romo Alejandra Ávalos Lucía Méndez ; locutor Mariano Osorio y luchador Hijo Santo . también actor Laura Zapata y Luis Manuel Ávila ; comunicador Javier Alatorre y supuesto representante disquera Sony Music México . Daniela Romo decir : “ Gracias Dani . mandar abrazo ” . Lucía Méndez : “ Gracias Lucía escribir . te querer mucho . Bendiciones ” . tanto Alejandra Ávalos responder : “ Ale querido hermosísima palabra . te extrañar mucho . pronto ” . José José también agradecer medio comunicación dar tarea hacer recuento trayectoria artístico y resaltar momento significativo como cuando cantar dueto Vicente Fernández “ día ser ser ” . luego especulación acerca estado salud José José escribir red social encontrar bien . “ Familia querido : Gracias preocupar estar mucho bien salud y querer que saber mismo . que estar grave y menos que haber morir . estar mucho contento familia seguir terapia . abrazo ” . maf 
cliente parecer policía enfrentar tres joven pretender asaltar tienda abarrot municipio Tecámac . balacera presunto delincuente morir resultar herido y lograr escapar . intento asalto ocurrir alrededor 9:00 noche lunes establecimiento denominado Súper Ahorro ubicado avenida Juan esquina calle Bugambilias colonia Lomas Tecámac . testimonio encargado local tres joven armado pistola tipo escuadra amenazar exigir entrega dinero caja . momento cliente parecer ser policía pero ir vestido civil encarar indicándol bajarar arma . supuesto ladrón tener pistola mano disparar cliente y responder agresión . balacera asaltante llevar peor parte . Uno morir lugar hecho recibir tiro cabeza caer junto refrigerador lesión tórax . tercer implicado lograr salir correr lugar . tiroteo " justiciero " marchar lugar esperar arribo policía . Fiscalía mexiquense iniciar carpeta investigación hecho . lr 
Read English mexicano Gael García Bernal y Natalia Lafourcade interpretar junto estadounidense Miguel tema " Remember " película animación " Coco " gala Oscar poder llevar premio mejor canción anunciar hoy Academia Hollywood . junto Mary J . Blige Andra Day Keala Settle Sufjan Stevens y Common ser artista encargado interpretar canción nominada Oscar gala 90 edición celebrar próximo 4 marzo comunicado Academia . Bernal Lafourcade y Miguel encargar " Remember " tema Kristen Anderson-Lopez y Robert Lopez ser principal película animación ambientado tradicional " Día muerto " México . " remember " ser favorita hacer Globo Oro mejor canción perder frente " This Me " " The Greatest Showman " " gran showmar ) . dos tema estar nuevo nominado Oscar y ser candidato hacer estatuilla . gala Oscar " This Me " ser cantar Settle mientras que Stevens interpretar " Mystery of Love " " Call Me by Your Name " " Llámame nombre ) . Bligue además estar nominado mejor actriz secundario papel " Mudbound " cantar tema principal filme " Mighty River " y Common y Andra Day encargar " Stand Up For Something " filme " Marshall " . anuncio intérprete canción nominada unir largo lista presentador ya conocido gala 90 edición Oscar . estar Gal Gadot Mark Hamill Armie Hammer Óscar Isaac Lin-Manuel Miranda Gina Rodríguez Eva Marie Saint Mahershala Ali Chadwick Boseman Viola Davis Laura Dern Jennifer Garner Greta Gerwig Margot Robbie Emma Stone actriz chileno Daniela Vega protagonista cinta Chile nominado óscar " mujer fantástico " . 90 edición galardón importante cine tener lugar próximo 4 marzo teatro Dolby Ángeles y contar humorista Jimmy Kimmel como maestro ceremonia . película " The Shape of Water " " forma agua ) director mexicano Guillermo Toro parte como favorita óscar 13 candidatura . rad 
Liderazgos priístas integrar campaña Revolucionario Institucional llevar cabo nivel nacional buscar retener Presidencia República . José Antonio Meade Kuribreña candidato Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) Presidencia República decidir convocar experimentado político tricolor campaña electoral . priísta abanderado ayer conformar equipo territorial campaña priísta . tratar tener cargo estrategia calle atraer voto abajo arriba : municipio estado y capital República . candidato presidencial incorporar campaña ex secretario Gobernación Miguel Ángel Osorio Chong ; dos ex dirigente nacional : Beatriz Paredes Rangel y Manlio Fabio Beltrones Rivera ; ex gobernador René Juárez Cisneros ( Guerrero ) y Mariano González Zarur ( Tlaxcala ) y esposa ex gobernador Coahuila Rubén Moreira diputada federal Carolina Viggiano . “ estar ya empezar prepararno campaña y hecho contar grupo experiencia equipo manera mucho especial ir ayudar coordinación regional despliegue campaña implicar parte gratitud agradecimiento y certeza que integración unidad entusiasmo fuerza experiencia talento mucho ir ayudar término competitividad ” detallar . entrevistado luego reunir representante Cámara Americana Comercio ( American Chamber of Commerce ) Meade Kuribreña destacar que nuevo incorporación equipo campaña aportar experiencia temple trayectorias y conocimiento país especial cuanto reto y problema referir . incorporación confiar coalición ( PRI-PVEM-Pana ) enfilar victoria . Osorio Chong desempeñar como coordinador campaña senador PRI . Beltrones Rivera estar cargo coordinar trabajo campaña primero circunscripción comprender estado Baja California Baja California Sur Chihuahua Durango Jalisco Nayarit Sinaloa y Sonora . Viggiano señalado cercana políticamente Osorio tener segundo circunscripción Aguascalientes Coahuila Guanajuato nuevo León Querétaro San Luis Potosí Tamaulipas y Zacatecas . contar amplio experiencia sector público haber ser diputada mayoría relativo cuatro ocasión vez nivel local y tres ocasión federal . Paredes Rangel ser coordinadora tercero circunscripción comprendida estado Campeche Chiapas Oaxaca Quintana Roo Tabasco Veracruz y Yucatán Cercano extinto José Francisco Ruiz Massieu y hija hoy secretaria general PRI Claudia Ruiz Massieu Juárez Cisneros estar frente cuarto circunscripción Ciudad México Guerrero Morelos Puebla y Tlaxcala . ex gobernador Tlaxcala Mariano González Zarur compadre Meade ser coordinador quinto circunscripción estado Colima Hidalgo Estado México y Michoacán . otro lado Meade Kuribreña deslindar irregularidad Secretaría Desarrollo Social ( Sedesol ) paso como secretario dependencia . reunión campesino . noche Meade acudir festejo Día Agrónomo comprometer rescatar campo mexicano que preservar seguridad alimentario . “ tener que asegurar seguridad alimentario familia ( ... ) lograr susto frente campesino ” decir . subrayar que campo necesitar crédito requerir seguridad social y llegar porque obtener triunfo 1 julio próximo . 
equipo científico chino haber diseñar innovador avión ultrarrápido poder conectar Pekín y Nueva York dos hora y transportar docena persona y tonelada cargamento ya que aparato viajar 6 mil kilómetro hora . " llevar solo par hora viajar Pekín Nueva York velocidad hipersónico " explicar equipo liderado Cui Kai Academia Ciencias China artículo científico reproducido hoy diario independiente South China Morning Post . actualidad avión pasajero tardar aproximadamente 14 hora recorrer 11 mil kilómetro separar ambos ciudad . bautizado como I-plane tratar diseño biplano similar utilizado Primera Guerra Mundial objetivo que poder manejar carga significativamente pesado que vehículo hipersónico tener forma aerodinámico y ala delta precisar investigador . equipo científico probar aparato versión reducido túnel viento también utilizar realizar evaluación aerodinámico último prototipo arma hipersónica China . prueba consistir lanzar velocidad siete vez superior sonido - 1235 kilómetro hora- y " sorprendentemente " comprobar que funcionar correctamente . país como China y Estados Unidos estar desarrollar arma hipersónica así como vehículo hipersónico permitirir penetrar facilidad sistema defensa antimisil país . vehículo hipersónico trabajar actualmente encontrar etapa experimental grande desafío tecnológico existir y momento poder transportar pasajero . 
actor Aislinn Derbez y Mauricio Ochmann convertir padre niña . ser propio Ochmann dar conocer noticia nacimiento través Instagram stor . “ nacer ayer . _ USER _ bebé hermoso . ¡ estar mucho feliz ! ” escribir actor acompañar imagen huella pie hija . parte Aislinn revelar que bebé llamar Kailani . pasado 6 septiembre Aislinn y Ochmman dar conocer que convertirir padre . como querer vender historia exclusiva publicación actor mantener informado embarazo seguidor través red social . Artículo Aislinn Derbez revelar que esperar niña Espectáculos compartir imagen junto Mauricio Ochmann publicación compartido ( _ USER _ ) Feb 11 2018 11:12 pst 
25 año Gregorio Allan Rodríguez Ortiz ya ser director General Ingenia Concretos empresa creer placa concreto capaz purificar aire 30% funcionar como fachada y acabado edificio . estar hecho soler ser basura : fibra orgánico caucho llanta y cascajo ; material reaccionar contaminant aire y rayo sol provocar proceso similar fotosíntesis . absorber partícula dañino y transformar sustancia amigabl ambiente . México ser segundo país América Latina muerte contaminación aire dato último reporte Clean Air Institute . razón Gregorio decidir crear material sustentable que ayudar disminuir . texto : Blanca Ángeles Cruz 25 año Gregorio Allan Rodríguez Ortiz ya ser director General Ingenia Concretos empresa creer placa concreto capaz purificar aire 30% funcionar como fachada y acabado edificio . estar hecho soler ser basura : fibra orgánico caucho llanta y cascajo ; material reaccionar contaminant aire y rayo sol provocar proceso similar fotosíntesis . absorber partícula dañino y transformar sustancia amigabl ambiente . México ser segundo país América Latina muerte contaminación aire dato último reporte Clean Air Institute . razón Gregorio decidir crear material sustentable que ayudar disminuir . Video Purifican aire concreto Nación Estudiantes UNAM crear material construcción elaborado desecho capaz degradar 30% particula dañino aire futuro contaminación aire ser principal causa muerte prematuro Organización Cooperación y Desarrollo Económicos . taxista emprendedor trabajar como tortero y taxista ser Gregorio hacer dos año dejar estudiar terminar preparatoria . primero cuatro semestre carrera Ingeniería Civil Facultad Estudios Superiores Aragón UNAM pagar gasto ingreso taxi pero cuando involucró proyecto concreto ya tener tiempo trabajar . “ veces dinero alcanzar porque poder trabajar y dar papás ser suficiente . entrábar 7:00 am clase y veces estábar 11 noche laboratorio . ser feo porque comer pagábar pasaje ” comentar Gregorio . vender dulz - añadir colega Héctor Martínez Sánchez director Diseño empresa - incluso aún decir “ dulce ” FES . además Héctor 27 año trabajar call center y ser empleo dar cuenta que querer tener negocio propio . después estudiar trabajar cementera y ahorrar comprar cortadora láser semiindustrialy poner estudio diseño llamado Estudio 1.61 ; que comenzar colaborar Gregorio elaborar mold realizar prueba concreto . antes ser director Producción compañía Javier Sánchez Ochoa 27 año trabajar cadena empresarial como Cinepolis applebee’s y cyber café . “ después trabajar dar cuenta que mayoría atrevir innovar y permanecer estancado ” decir y considerar que proyecto tener amigo poder crecer . ahora tres ayudar estudiante seguir innovar curso y clase FES Aragón como retribución universidad conocimiento y apoyo . experiencia adquirido esperar lograr que escuela participar competencia europeo . Apolinar Valencia López estudiante sexto semestre Ingenieria recordar cuando Gregorio y compañero recaudar fondo participar concurso organizado Instituto Americano Concreto . Apolinar ofrecer preparar mezcla limpiar laboratorio y trasladar material . “ ingeniero decir ‘ nunca saber ir estar año ’ y efectivamente día decidir apoyarlo saber que hoy estar lugar ” . experiencia internacional Participar concurso internacional ser fácil porque “ ser llegar inscribir antes tener que ganar prestigio nacional y tener patrocinador ” comentar Héctor empezar participar certamen local 2011 . estancia universidad lejos que Héctor y compañero salir competir ser Mérida pero siguiente generación viajar Estados Unidos . Gregorio y equipo nunca haber salir país pero gracias concurso conocer Filadelfia Denver y Detroit destacar obtener primero lugar . “ enfrentar país contar recurso innovación como Estados Unidos Turquía Costa Rica India y posicionarno hablar bien formación dar universidad porque tener herramienta y capacidad escuela país primero mundo ” explicar Javier . reto emprender mayor reto Gregorio y equipo ser creer que proyecto poder ser exitoso laboratorio y concurso . cuando comenzar ser reconocer competencia profesor y familiar animar seguir adelante . universidad ayudar Innova UNAM incubadora proyecto enseñar trasladar propuesta académico campo laboral . “ formación como ingeniero proporcionar conocimiento y habilidad administrar proyecto momento vender entonces incubadora orientar parte comercial ” decir Javier . gerente incubadora Innova UNAM Omar Erick Valdéz Flores afirmar que “ emprendedor enfrentar recurso mucho limitado ser ser dedicar proyecto y ser gracias que poder seguir adelante ” . “ haber recibir apoyo gubernamental todavía porque ser complicado y pesar ser seguro ser tanto lento que convenir ” comentar director Ingenia Concretos motivo haber recaudar fondo amigo familiar y patrocinador continuar . Héctor confesar que parte difícil ser monetizar conocimiento porque cuando decir cliente metro cuadrado concreto purificador costar $ 1 200 haber miedo que rechacir considerar mucho caro . embargo argumentar que precio tener razón ser : “ir producto además ser estético tener valor agregado ser mejorar calidad vida persona frente acabado sólo ver bonito incluso llegar ser caro ” . problema ser falta equipo medir tanto eficaz ser concreto : “ tener que enviar muestra material España porque México haber equipo hacer cálculo pero ser mucho caro así que aprender programar sensor ” . además purificar concreto ser material usado mundo ; pero producir tonelada generar dióxido carbono estudio realizado Universidad Ciencia y Tecnología Noruega . Ingenia Concretos emplear desecho producto . así después vida útil concreto poder ser reutilizar hacer nuevo lote material . placa absorber gas efecto invernadero transformar nitrato sustancia funcionar como alimento fertilizante planta . proyecto miembro Ingenia Concretos ser finalista concurso Cleantech Innovación Sustentable 2017 iniciativa impulsar compañía creador tecnología limpio . además ser reconocer como diez empresa Mayor Impacto Social . obstante ser único concreto realizar . Héctor diseñar mezcla prueba salitre . sustancia dañar pared generar desprendimiento pintura falla superficie y largo daño estructural . material también poder reusar ya que propiedad permitir que ser necesario emplear acero material dificultar reutilización porque ser difícil separar y triturar . además propuesta Ingenia Concretos ser material dejar pasar agua que reintegrar reserva subsuelo y evitar que contaminar terminar alcantarilla y brillar oscuridad realizar señal vial ayudar automovilista . “ esperar que día poder reirno cuando Ingenia Concretos ser que proyecto escolar y gastábar último peso saber si funcionar ” concluir joven . cuando Gregorio ser taxista Javier empleado cyber café y Héctor vender dulz imaginar que momento ser dueño empresa ayudar mejorar calidad aire usar material contamín . 
Antonio Ambrosio y familia haber desarrollar y buscar expandir Zega-Cola refresco artesanal alternativo y orgánico buscar hacer competencia soda comercial . proyecto iniciar hacer tres año y entonces haber ir ganar popularidad . Zegache ser municipio región Valles Centrales 30 kilómetro sur capital estar taller familia limitación continúar ofrecer producto y soñar imponer gigante refresquero . proyecto iniciar taller comunitario Zegache promovido Fundación Alfredo Harp Helú y extinto pintor Rodolfo Morales . primero ofrecer clase oficio comunidad y luego sumar colectivo europeo llevar clase elaborar refresco cola . convocatoria ser emitir población pero sólo 16 persona unir proyecto dar vida Zega-Cola . participar taller elaborar refresco consumo familiar ganancia y dinero invertir hacer crecer proyecto ; ex alumno taller abandonar pequeño iniciativa dejar manos Antonio y familia . proceso . Eufemia Cruz Benito esposa Antonio encargar mezcla y proceso elaboración producto . crear Zega-Cola requerir aceite : canela naranja lima limón nuez moscada lavanda y cilantro . mezcla requerir combinación ácido cítrico goma arábico y cafeína . hora integrar ingrediente haber paso peculiar : familia idear empotrar batidor taladro usar taller carpintería integrar apropiadamente ingrediente . vez hacer mezcla obtener concentrado amargo revolver jarabe elaborado kilo y medio azúcar caramelizado ; así obtener jarabe deber mezclar dos litro agua mineral . mientras preparar fórmula Eufemia admitir que ser proceso exhaustivo y complicado que familia llevar cabo dos mes producir dos caja 24 botella jarabe 250 mililitro . ganancia . “ vivir . hacer cosa tener taller madera hacer trabajo albañilería y restauración ” comentar Antonio y añadir que máximo producción mensual haber alcanzar cuatro caja jarabe mes . regularmente jarabe Zega-Cola ser elaborar dos mes puesto que ser complicar familia conseguir ingrediente ser enviar Europa . “ hacer gusto ” sostener Antonio y reconocer que haber ir bien porque momento gasto adquirir aceite botella y insumos ser inversión ganancia escaso . botella jarabe Zega-Cola 250 mililitro costar 30 pesos establecimiento familiar ubicado Santa Ana Zegache mientras que centro ciudad costar 35 pesos . “ seguir producir porque gente Europa haber ayudar pero estar valorar si ser redituable seguir invertir futuro ” lamentar . 
Miguel Lara estar línea salida y vez ser necesario ganar premio dinero y financiar estudio esposa Maribel Estrada Universidad Autónoma Chihuahua . ser Sexta Carrera Tarahumara 21k Monterrey nuevo León llegar Miguel esposa hijo cuatro año y 120 tarahumara luego 20 hora autobús pero primero sonrisa dar confianza vender artesanía y hacer dinero y segundo poder triunfar categoría rarámuri . supuesto que triunfar categoría 15 35 año tiempo 1:20 : 23 hora costar imprimir velocidad porque estar acostumbrado resistencia correr hora y hora . ejemplo ser 160 kilómetro recorrer Big Bear 2017 localidad californiano nombre ser invitar organizador y esperar año volver estar línea salida . " dar como dos mil dólares primero lugar " compartir ser originario Porochy municipio Urique Sierra Tarahumara . siguiente gran reto ser 4 marzo próximo 80 kilómetro montaña pueblo Porochy ser tradicional carrera " Caballo Blanco " crear " gringo " ya asestar pero recordar . ir quinto corona porque correr y ganar ser forma vida ser hacer artesanía venderla y tener dinero mantener esposa hijo y cumplir sueño realizar que estudiar familia . " estudiar porque madre tener dinero y padre abandonar cuando tener dos mes nacido sólo llegar cuarto año primaria y mejor ser que poder aprender hablar español y hacer fácil conseguir trabajo " comentar . Lara tener 27 año dedicar ganar estudio esposa hijo y Maribel tener decepcionante experiencia porque año pasado pagar curso preparación examen admisión Universidad Autónoma Chihuahua pero aceptar inscripción presentar . " poder entrar falta credencial elector . tener identificación . ser Universidad pero ya sacar y ahora sí poder inscribir " expresar . Maribel Estrada recordar que decir : " poder inscribir porque traer INE y doler mucho y ahora ya tener y poder hacer . hacer año querer estudiar medicina y día estar hacer nuevo plan y tal vez estudie ser maestra " . Artículo Tarahumara ganador maratón diseñar medalla Estados Candelario Campos estudiante arquitectura Autónoma nuevo León poder comprar computadora gracias incentivo recibir diseñar presea Carrera Tarahumara 21k quedar segundo categoría 15 35 año Ella sentir feliz tener marido apoyar porque dar confianza . “ sentir bien que ayudar . decir que echar gana pero ser fácil porque haber dinero y haber que trasladar Chihuahua conocer . ni ir " . Miguel ser insistente concluir que tener que estudiar “ hacer poder y tener que correr y ganar cubrir estudio . siempre apoyar " . ahc 
actriz Eiza González presentar reciente entrega Oscar premio Mezcla y Edición Sonido y aunque México ser criticar Estados Unidos ganar buen comentario . cita elegir vestido amarillo Ralph Lauren destacar esbelto figura . Eiza mostrar seguro escenario Teatro Dolby y mostrar buen pronunciación inglés . embargo llamar atención red social -en México- ser vestido Eiza ser objeto mem y burla . actriz responder que esperar que mexicano apoyáramos poco . Artículo Eiza González y vestido Oscar desatar mem Espectáculos prenda elegir ceremonia Oscar ser objeto burla diferencia ocurrido México Estados Unidos y gran Bretaña Eiza brillar ceremonia llegada alfombra rojo . revista “ Maxim ” escribir : “ Conozcan Eiza González sexy actriz ganar totalmente alfombra rojo Oscar ” . red también generar revuelo : Who’s the girl the yellow dress ? _ HASHTAG _ — Rob ( _ USER _ ) 5 marzo 2018 Who that the yellow dress _ HASHTAG _ — J_Mar ( _ USER _ ) 5 marzo 2018 “ chica vestido amarillo llamar atención Oscar ” escribir portal “ Daily Caller ” . portal británico “ Daily Mail ” decir actriz mexicano : “ Eiza González brillar vestido amarillo caminar alfombra rojo Oscar ” . revista “ Marie Claire ” ser y ofrecer lector dato actriz . Eiza responder Twitter revuelo causado Oscar . Artículo Eiza González responder así crítica Oscar Espectáculos " Ojalá apoyáramos poquito mexicano " escribir Eiza Twitter 
México esfuerzo conservar jaguar tercer felino grande mundo haber dar fruto : “ir población haber tener incremento 10% península Yucatán pasar mil 850 ejemplar dos mil aproximadamente ” afirmar Alejandro Mazo Maza Comisionado Nacional Áreas Naturales Protegidas entrevista telefónico UNIVERSAL decir que país colocar segundo posición mayor número jaguar — solo debajo Brasil — alcanzar población total cuatro mil ejemplar . dato haber presentar hoy Nueva York marco “ Jaguar 2030 High Level Forum ” realizar Organización Naciones Unidas y participar 12 país conformar zona distribución felino como Guatemala Belice y México además organización gubernamental . acuerdo comisionado Alejandro Mazo " éxito incremento población jaguar deber medida impuesto conservación : monitoreo biológico fototrampeo y instalación collar satelital ; penalización caza furtivo poder castigar nueve año prisión ; eliminación tala árbol través vigilancia realizar grupo especializado Policía Federal ; y establecimiento protocolo impedir conflicto ganadero " . ( Foto : Gerardo Ceballos ) medida sumar 2016 creación tres nuevo área natural protegido haber presencia jaguar : Reserva Biósfera Sierra Tamaulipas Bavispe ( Sonora ) y Reserva Biósfera Caribe Mexicano ( Quintana Roo ) . Gráfico huella jaguar Destinos Intérnate cinco día selva maya Quintana Roo ir busca felino grande América . itinerario incluir esnórquel espeleísmo y acampado estrella Mazo también anunciar que foro " firmar “ carta intención ” autoridad Guatemala Belice y México crear primero “ área natural protegido trinacional ” ; área poder establecer año y país abarcar estado Yucatán Quintana Roo Campeche y Chiapas . números 43 área nacional protegido estar asignado conservación jaguar . Calakmul concentrar mayor población ejemplar . 8 millón hectárea medir territorio nacional distribuir jaguar . 
sumar 21 nominación Oscar y siete estatuilla dorado . conocer hacer casi tres década y hacer proyecto dos revisar . “ ser como si ser seis mano ” haber decir Alfonso Cuarón hablar Alejandro González Iñárritu y Guillermo Toro . dos primero ya saber ser subir escenario dar discurso aceptación oscarián y apurar que música interrumpa . Cuarón tener dos : Dirección Mejor Película Gravedad ( 2014 ) y González Iñárritu cinco repartido " Birdman " y " renacido " incluir especial corto RV " Sangre y arena " . Artículo Dan Iñárritu Oscar especial Nación cineasta mexicano ser galardonar Carne y Arena calificado como “ visionario y poderoso ” Gordo como llamar ser único faltar obtener y pronóstico apuntar que llevar año . “ afuera parecer que camino haber ser rápido ; tiempo pasar igual lento ” comentar Toro respecto . “ día Alfonso ganar dijir : ‘ ¡ uff ! quitar presión ya tener encima ’ ” bromear . llamar tres Amigos 2007 cineasta estar nominado " Babel " " Niños hombre " y " laberinto fauno " . llegar lado junto y siempre apoyar ganar atención medio estadounidense . “ llamar menage trois ” bromear González Iñárritu cuando anunciar creación compañía productor cine parte tres . unión salir Cha Cha Cha únicamente generar " Rudo y cursi " ópera prima Carlos Cuarón protagonizado Gael García Bernal y Diego Luna . seis mano apoyar poder siempre dejar parte creativo y confianza Carlos tanto guión como dirección y edición . Toro fijar ejemplo y dar experiencia efecto visual balón ir portería cobro penal y ser escena clave . y ser momento impulsar Cuarón aceptar rodaje " Harry Potter y prisionero Azkabán " recomendar leer libro antes decir estudio hollywoodens . luego ser Alejandro charla telefónico nocturno hora convencer charolastra mayor cambiar cosa " Niños hombre 2y terminar convencer Clive Owen aceptar guión . Alfonso haber dar dos frescura y aporte guión imagen . ir ayudar y saber que deber aceptar consejo mejorar . ser traer asoleado Memo que ya filmir México . y aceptar y haber tomar reto escribir ahora guión que ocurrir . “ decir que sí hacer pero sólo faltar guión claro como ya hacer ' Roma ' ahora dejar ” contar reir Toro . Cha Cha Cha disolver porque si bien ser hacer hacer cinta objetivo tratar director como tres gustar ser tratar tiempo laboral impedir seguir avanzado tarea . 2008 página libro conmemorativo ya mencionado " Rudo y cursi " Guillermo escribir : “ nacer familia y largo vida si tener suerte adquirir aleatorio opción . “ hermano sangre adquirido ser verdadero mitad medio naranja esperar sino posibilidad dar y dar . conocer exaspera y último fuente esperanza ” . y así ir tres Amigos hacer gustar . Artículo " forma agua " ser hermoso : Iñárritu Espectáculos director calificar " hermoso " cinta amigo ser nominar Oscar 
49 año servicio Director General Heroico Cuerpo Bomberos Raúl Esquivel dejar cargo y integrar equipo Gobierno capitalino realizar actividad correspondiente área . también conocido como " jefe Vulcano " dejar cargo luego conflicto tener ex secretario general sindicato agrupación Ismael Figueroa Flores Esquivel líder sindical prohibir entrada oficina dos ocasión y quitar patrulla manejar . entrevista UNIVERSAL asegurar que mandatario capitalino encomendar tarea y tanto dejar liderar bombero . confiar que sucesor ser comprometido institución y además referir que dejar agrupamiento fuerte . ser mañana cuando Mancera dar conocer área incorporar Raúl esquivel . momento " Jefe Vulcano " comenzar inventario equipo contar Cuerpo Bomberos y “ dejar cuenta claro ” asegurar . autoridad capitalino referir que búsqueda sucesor aplicar examen fin constatar que contar aptitud estar cargo bombero . 
Eiza González compartir Instagram sentir enterar que ser presentadora próximo entrega Premios Oscar . actriz mexicano ya haber hacer proyecto Estados Unidos compartir cuenta Instagram fotografía junto mensaje alegría sentir enterar noticia y agradecer Academia y Dios " regalo " . " niña crecer Mexico soñar vida momento jamás pensar que volver realidad . siempre luchar sueño y creer . aún cuando hacer siempre haber recompensa . supuesto que llorer . _ USER _ Dios regalo " . niña crecer Mexico soñar vida momento jamás pensar que volver realidad . siempre luchar sueño y creer . aún cuando hacer siempre haber recompensa . supuesto que llorar . _ USER _ Dios regalo . — small girl from Mexico dreamt her who life of this moment never expecting it to become true . i cried . always fight for your dreams and believir yourself even when everything looks hopeless . Thank you to _ USER _ and thank you God for this gift . _ HASHTAG _ Thank You Jennifer Todd and Michael Luca publicación compartido Eiza ( _ USER _ ) Feb 27 2018 10:14 pst mañana dar conocer que Eiza González Eugenio Derbez Jane Fonda Lupita Nyong'o Nicole Kidman Matthew McConaughey y Rita Moreno unir lista famoso que próximo domingo entregar galardón ceremonia importante cine . Video Eugenio Derbez y Eiza González ser presentador Oscar Espectáculos Jane Fonda Lupita Nyong’o Nicole Kidman Matthew McConaughey Rita Moreno también sumar lista gala también tener acento mexicano porque Gael García Bernal y Natalia Lafourcade interpretar junto estadounidense Miguel tema " Remember " película animación " Coco " nominado mejor canción 90 edición Oscar . Artículo Gael García y Natalia Lafourcade cantar Oscar tema " Coco " Espectáculos " Recuérdame " poder llevar premio mejor canción rad 
editorial Dark Horse Comics anunciar que seguir expandeir universo avatar Aang personaje dar conocer través serie " Avatar : Leyenda Aang " transmitir Nickelodeon . editorial publicar sexto trilogía contar participación escritora Faith Erin Hicks y dibujante Peter Wartman . ser encargado continuar trabajo Gene Luen Yang y Gurihiru edición pasado . además lanzar cómic antología titulado " Avatar : Leyenda Aang – Team Avatar Tales " reunir historia jamás contado buscar enriquecer universo Aang y amigo . ICYMI : Ahead of Emerald City Comic Con we are very happy to announce more details about upcoming " Avatar : The Last Airbender " comics titl coming this fall ! Featuring stellar creativir teams . Details herir > > _ URL _ Covers by Peter Wartman Sarah Kipin _ HASHTAG _ _ URL _ — Dark Horse Comics ( _ USER _ ) 27 febrero 2018 " Avatar : The Last Airbender–Team Avatar Tales " salir venta 5 septiembre 2018 y estar disponible pre ordenar Amazon . " Avatar : The Last Airbender-Imbalance Part One " salir venta 10 octubre 2018 . jpe 
Ricardo Pablo Pedro parecer tres persona vez delatar nombre . ser egresado licenciatura Química UNAM y mayo ser único mexicano y universitario origen indígén ( zapoteco ) obtener grado doctor Instituto Tecnológico Massachusetts ( MIT ) desarrollar material bidimensional hacer microchip y panel solar . escuchar poder negar trilogía debido agudo destreza afrontar obstáculo apego sueño y aspiración . llaneza ingenio revelar como chico migrar Mina Tuxtepec Oaxaca piña aromatizar tierra solar . “ Boston haber dar cuenta que universitario tener suficiente potencial UNAM tener ojalá medio comunicación subrayar ; universidad dar y ser prácticamente gratis haber que esforzarno decir ‘ poder ’ arriesgarno salir zona confort ” recomendar . “ ser Mina ahora ya gente saber ser ; dormir hamaca ser bastante cómodo . historia ser como mil mexicano y pueblo haber ley : ‘ naz y muer pobre ’ aun así ahora sentir extraordinario sólo ser feliz . Video niña mexicano ocho año ganar premio Ciencia Nuclear UNAM Ciencia y Salud Xóchitl Guadalupe Cruz López ser primero niña México que recibir “ Reconocimiento ICN Mujer ” “ ¿ seguir ? querer aplicar ver si poder hacer posdoctorado y largo plazo desear ser docente ya ser aquí extranjero ; siguiente sueño ser ir Corea ” . egresado Facultad Química ( FQ ) y Premio Nacional Juventud 2017 impartir conferencia “ ciencia haber cambiar vida . sueño poder cumplir ” asegurar que ciencia haber ayudar cumplir anhelo aun cuando considerar suficientemente bueno hacer . Originario Tuxtepec Ricardo compartir que nacer casa abuelo pasar infancia Morelos y Oaxaca vender limón aguacat ser canastero . preparatoria enterar que existir UNAM pero tener dinero pagar examen admisión así que ‘ boteó ’ alcanzar objetivo . facultad vender dulce mantener dormir casa compañero . “ invitar comer pero dieta esencialmente ser base bolillo torta tamal agua y cuando resistir hambre mejor dormir y asunto arreglado ... hacer prueba ” . Ciudad México vivir Culhuacán Santo Domingo “ cuarto ni ventana tener podía morir y dar cuenta pero cuando llegar carta aceptación MIT decir y vez : ‘ creer que equivocar ’ creer que llegar y preguntar lavadero reír existir ” relatar . Artículo Niña mexicano ocho año ganar premio Ciencia Nuclear UNAM Ciencia y Salud Xóchitl Guadalupe Cruz López ser primero niña México que recibir " Reconocimiento ICN Mujer " Ricardo compartir que día levantar y preguntar si merecer estar Boston . “ Tardé tres año y medio ir nuevo pueblo ; llamar madre teléfono y mundo enterar porque sólo haber lugar . veces haber querer dejar escuela porque haber sentir solo y encantar fiesta pero sí ir antro ” sonreír . apoyo gente Ricardo Pablo Pedro decir que mayo “ graduacer ” incluir madre admirar totalmente pues estudiar saber leer ni escribir “ pero haber cumplir sueño . ocasión preguntar : ‘ ¿ va escuela ? ¿ terminar estudiar ? ¿ vas trabajar eh ’ ” . jpe 
Shane Missler joven Florida ley norteamericano ni siquiera estar edad legal beber alcohol publicar muro frase “ ¡ Oh dios ! ” 33 minuto después descubrir que haber ganar sumo equivalente nueve vez fortuna ' Canelo ' Álvarez lotería Mega Millones Estados Unidos . “ esperar usar dinero perseguir variedad sueño ayudar familia y hacer bien humanidad ” decir Missler después hacer publicación recibir mil comentario gente pidiéndole dinero dar consejo que administrar bien nuevo fortuna . “ Mexicano poder ser próximo ganador $ 321 mdd ” . tarjeta crédito pagar tienda OXXO mexicano mundo estar comprar sitio web _ URL _ tiquet dos lotería mas grande Estados Unidos que semana superar junto $ 500 millón dólares . cruzar frontera mil persona México estar pagar hoy día $ 5 dólares boleto portal internet prestar servicio mensajería adquirir boleto oficial Powerball y Mega Millones Estados Unidos . ¿ ocurrir si mexicano ganar ? ser suponer que si mexicano ganar lotería publicar cuenta Facebook y mucho menos si tratar grande premio lotería gringa superar creces premio Melate . cuando usuario ganar través _ URL _ empresa correr gasto pago que persona viaje Estados Unidos reclamar tiquete ganador y además asignar abogado también pago empresa que asesorir hora cobrar premio . haber que tener cuenta que si usuario tener visa americano lotería oficial esperar año que ganador reclamar dinero ser así como hacer dos año iraquí vivir Bagdad ganar acumulado lotería Oregon Megabucks Estados Unidos $ 6 mdd premio estar vacante tres mes que iraquí obtener visa y viajar recibir mano abogado _ URL _ tiquete ganador . noticia ciudadano Irak presentar reclamar premio mayor lotería ser reportar reconocido medio Estados Unidos incluido NBC CNN y canal noticia Fox mencionar theLotter portal llamar “ Fedex lotería ” . Cabe aclarar que caso que usuario poder obtener visa viajar thelotter reclamar dinero y transferir cuenta bancario ganador después comprobar minuciosamente identidad . ¿ funcionar servicio ? thelotter cobrar comisión servicio mensajería y asegurar entrega tiquete oficial comprador caso ser ganador . usuario desear usar servicio particular sitio web deber elegir múltiple lotería ofrecer ( incluir Melate México ) marcar número y pagar que tiquete ser comprar representante empresa punto venta oficial lotería . garantía existir que boleto ser comprar ser copia escaneado y que usuario poder ver pantalla ordenador teléfono salir casa . representante _ URL _ aclar que portal internet realizar sorteo propio ni pagar premio bolsillo poder ser catalogar como sitio web apuesta . trabajo consistir únicamente prestar servicio encomienda . ser así como mediados año pasado jubilada panameño 60 año ganar primero premio lotería Florida $ 30 millón dólares haber pisar nunca Estados Unidos historia causar conmoción medio norteamericano sorprendido hecho que extranjera nunca haber visitar país llevar millonario botín . ¿ ser servicio mensajería legal ? servicio mensajería _ URL _ estar certificado lotería oficial Oregon Estados Unidos . además haber que tener cuenta que ley americana prohibir que extranjero ganar lotería así que ni Donald Trump poder evitar que mexicano ganar pues ley ser mucho claro y único requisito reclamar premio ser ser portador billete ganador . ¿ garantir existir que boleto ganador entregar usuario ? garantía tener usuario que thelotter efecto entregar boleto oficial ser enorme portafolio ganador además gran cantidad noticia publicado medio reconocido mundo como New York Times hablar servicio portal llevar 16 año funcionar . política empresa _ URL _ nunca revelar nombre completo ni rostro ganador . ser que usuario mostrar siempre oculto máscara . embargo haber que tener cuenta que lotería americana sí publicir nombre y foto ganador así que siempre persona poder conservar anonimato . único excepción regla dar hacer dos año cuando iraquí ganar través _ URL _ premio $ 6.4 millón dólares . oportunidad autoridad oficial lotería conceder ganador posibilidad publicar nombre pues saber que saber información Iraq vida sujeto y familia corer peligro . pedido seguramente aceptar si tratar mexicano . forma Pago _ URL _ ofrecer México alternativa pago reconocido incluir tarjeta VISA Master Card y Diners Club además opción pago través tienda OXXO ( imprimir recibo deber pagar 36 hora antes sorteo ) persona contar tarjeta crédito . impuesto premio impuesto premio lotería Estados Unidos poder reducir notablemente si ganador decidir reclamar premio sólo pago sino dividir millonario pago anual . ejemplo Shane Missler llevar suma neto $ 281 millón dólares haber ganar $ 450 mdd . pero sumar haber poder ser mucho mayor si Shane haber escoger recibir dinero millonario pago anual 30 año consecutivo . Próximos Grandes Sorteos próximo premio Powerball $ 321 millón dólares sortear próximo sábado noche mientras que premio $ 243 millón dólares Mega Millones sortear hoy viernes noche . resultado ser publicar sitio web _ URL _ . 
“ Si saber que ya ir estar funcionamiento Metrobús pero tener idea que ir ser mejor traslado pero ahora tener que regresar casa porque hoy ya llegar oficina ” decir Juan José trabajar zona Santa Fe . usuario transporte público buscar llegar zona Lomas y Santa Fe padecer larga fila mañana Línea 7 Metrobús operar totalidad primero vez Indios Verdes Campo Marte . tarifa ser seis pesos y sólo poder realizar pago tarjeta Ciudad . recorrido 15 kilómetro hacer tres ruta Campo Marte-Indios Verdes Campo Marte-Hospital Infantil Villa y Campo Marte-Cuitláhuac . semana pasado realizar prueba gratuito pasajero y hoy comenzar servicio tarifa ser seis pesos y pago sólo poder realizar tarjeta Ciudad . recorrido 15 kilómetro hacer tres ruta Campo Marte-Indios Verdes Campo Marte-Hospital Infantil Villa y Campo Marte-Cuitláhuac . incluso Metro ver saturado cantidad pasajero . pagan IR SANTA FE usuario buscar llegar zona Santa Fe deber utilizar servicio complementario salir estación Auditorio y Campo Marte Línea 7 Metrobús . director general Metrobús Guillermo Calderón explicar que conjunto Secretaría Movilidad ( Semovi ) acordar implementar corredor autobús nuevo dar servicio Auditorio Kilómetro 13 Santa Fe . funcionario detallar que estación Auditorio y Campo Marte haber señalamiento adecuado hacer conexión . entrada operación Línea 7 Metrobús ir Indios Verdes Campo Marte salir circulación autobús Corredor Bicentenario brindar servicio Indios Verdes Kilómetro 13 siete pesos motivo ser necesario poner marcha corredor completir recorrido Santa Fe . 
Noel Santiago policía 26 año edad salvar vida chica 19 encontrar sentado barandal puente peatonal Eje Central dispuesto aventar arroyo vehicular . Noel contar que ayer mientras estar patrulla compañero Román García ver chica puente y primero hacer ser llamar ambulancia bajar vehículo y correr llegar joven . “ decir que ir ayudar que hacer ” pero decir que “ tener problema casa y económico ” . después que Noel intentar convencer joven soltar barandal pero reflejo Noel alcanzar tomar brazo derecho . joven quedar colgar puente sostenido brazo Noel . video ser difundir red social evidenciar que policía incluido Noel y Román sostener chica . Noel explicar que poder jalar tener que saltar lado barandal y empujar zona seguro . mientras pasar comandante Rafael Rodríguez parar paso auto trolebús impedir que gente usar puente obstruir rescate . pero gente calle enfocar gritar cosa como : “ ¡ Suéltenla ! ” “ ¡ hagar ( suicidarte ) sí querer ! ” frase primero momento “ gente pensar que poder dañar persona ” decir Ramón . cuando joven y policía poder llegar acera lograr que dar número mamá . después quince minuto llegar padre chica explicar que sufrir trastorno personalidad y poco antes haber dejar solo casa buscar dinero y llevar hospital . pmba 
cineasta Guillermo Toro convertir noche tercer mexicano llevar premio Oscar mejor Director gracias trabajo “ forma agua ” . como haber ver temporada premio Toro ser favorito hacer estatuilla gala 90 premio . “ forma agua ” ( The Shape of Water ) ser máximo nominado noche pues aspirar 13 premio haber obtener Diseño Producción Música Original subir recoger premio tapatío expresar : “ ser inmigrante ” decir y poner ejemplo como Alfonso Cuarón Gael García y Salma Hayek también ser . “ último 25 año haber estar vivir país único partir aquí parte parte porque cosa lindo industria ser que borrar línea arena sigamo hacer ” . recordar que 2014 Fox Searchligh escuchar propuesta . “ creer que historia anfibio y mujer mudo medio musical y historia suspenso ir funcionar ” “ madre dar gracia padre dar gracia hermano y también dar gracia ” finalizar cineasta mexicano . categoría estar nominado Christopher Nolan “ Dunkirk ” Jordan Peele “ Get Out ” Greta Gerwig “ Lady Bird ” y Paul Thomas Anderson “ Phantom Thread ” . Guillermo Toro unir así amigo Alfonso Cuarón y Alejandro González Iñárritu triunfar categoría “ Gravity ” “ Birdman ” y “ The Revenant ” . 
noche miércoles vecino municipio Tecámac acudir base policía felicitar y aplaudir elemento corporación luego que impedir robo y enfrentar bala presunto delincuente . " chiquitibum bim bom ba chiquitiboom bim bom ba bio bao bim bom ba policía policía ra ra ra " ecuchaber video publicado red social grabado noche día . noche evento grupo vecino felicitar elemento Policía Municipal Tecámac apoyo brindado dos elemento resultar lesión PAF . _ URL _ — Alertas Urbanas AU ( _ USER _ ) March 2 2018 enfrentamiento ocurrir fraccionamiento Ojo Agua policía municipal y supuesto delincuente y dejar ladrón fallecido y tres herido dos oficial corporación local . mientras arrestado ser trasladar miembro Seguridad Pública Ministerio Público Ecatepec comando intentar rescatar cuando circular autopista México-Pachuca pero ser también asegurado . acuerdo policía municipal hombre intentar robar inmueble calle Manzanos fraccionamiento Ojo agua pero elemento patrullar zona percatar ocurrir . sospechoso huir camioneta robado y automóvil tipo sedán . oficial perseguir bulevar ojo Agua y Paseo Carretones iniciar balacera . supuesto asaltante quedar trotapista . lugar ser detener ladrón y tercero resultar lesionado pie . dos policía local también ser herir . dos ser llevar ambulancia hospital . delincuente morir portar pistolo calibre . 9 milímetro aparentemente robado hacer día . cuatro cómplice lograr huir camioneta Volkswagen tipo Transporter servicio público pasajero matrícula NFK1371 . automotor ser encontrar tarde colonia Jardines Morelos sección Playas . unidad presentar impacto bala carrocería . Vecinos decir que cuatro hombre encapuchado abandonar automotor calle Playa Copalitla y Sor Josefa Ortiz Domínguez . frustran rescate tarde miércoles comando integrado seis persona tres mujer viajar dos vehículo intentar rescatar delincuente detenido enfrentamiento Tecámac mientras ser trasladar autopista México-Pachuca Ministerio Público Ecatepec . comisario Tecámac Carlos Medina Olivares explicar que “ dos vehículo cerrar autopista agente llevar custodia detenido inmediato compañero solicitar apoyo haber seis detenido tres masculino y tres femenina situación ” . titular corporación Tecámac comentar que llevar detenido Ministerio Público que ser certificar médico legista cuando registrar intento rescate . elemento Policía Estatal custodiar instalación MP evitar intento rescate . policía resultar herido ser intervenir y estado salud reportar grave pero estable . oficial estar fuera peligro ; segundo ladrón arrestado estar custodia hospital . cg 
Read English tan solo ocho año Xóchitl Guadalupe Cruz López ser primero niña México que recibir " Reconocimiento ICN Mujer " otorgar Instituto Ciencia Nuclear UNAM demostrar aptitud sobresaliente trabajo divulgación científico . originario zona Altos Chiapas sur país Xóchitl actualmente cursar tercer grado primaria escuela Josefa Ortiz Domínguez . cuatro año mostrar interés investigar referente ciencia pesar vivir zona rural y contar recurso económico realizar clase extracurricular . Artículo " Machismo desmedido impedir acceso mujer ciencia " Ciencia y Salud destacado científica Rosaura Ruiz Julieta Fierro y Silvia Torres asegurar que estereotipo y discriminación ser obstáculo enfrentar mujer tratar desarrollar ámbito . proponer cambiar regla Colegio Nacional conseguir igualdad género Jesús Iradier Santiago coordinador estatal Programa Adopta Talento ( PAUTA ) Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) afirmar que Xóchitl participar iniciativa hacer cuatro año y haber ganar premio feria haber participar proyecto alto impacto social . comentar que México haber niño y joven gran capacidad ámbito educativo y científico ser " recurso natural " mucho importante país pero vez perder porque menor recibir atención adecuado autoridad educativo familia . " sentir mucho feliz haber ganar premio . nunca imaginé llegar ser emoción poder explicar " decir niña agradecer padre y hermano ayuda haber dar . Xóchitl narrar que proyecto haber construir calentador solar agua domicilio parte señalar : dos puerta cristal manguera salida agua conectar bote comunicar rotopla ( tanque agua ) y botella . relatar que creación contar ayuda padre porque necesitar subir escalera protección -está instalado tejado casa- y dar miedo ser " chiquito " . además tarea conectar tubo demandar tener fuerza . ahora Xóchitl estar pensar hacer calentador grande panel solar estar buscar apoyo universidad investigador . " haber persona bajo recurso tener posibilidad comprar calefactor entonces talar árbol conseguir leña y afectar mundo calentamiento global " relatar . calentador idear estar hecho material reciclado " dañar medio ambiente " y ayuda persona . padre niña Lucio Guadalupe expresar que familia deber " brindar apoyo pequeñín ser futuro " . agregar que respaldo brindar hija ser incondicional inicio y que hacer feliz tanto como familia . jpe 
Procuraduría General Justicia Ciudad México iniciar carpeta investigación delito homicidio disparo arma fuego luego que hombre presuntamente desempeñar como escolta frustrar asalto colonia Paseos Churubusco delegación Iztapalapa dos persona bordo vehículo Infinity color vino intentar desapoderar camioneta marco GMC tipo Yukon . supuesto asaltante morir disparo cabeza y cómplice resultar herido bala cadera . notificar hecho policía Secretaría Seguridad Pública entregar arma escolta ser trasladar Coordinación Territorial Iztapalapa Ocho iniciar diligencia correspondiente . lesionado tener antecedente penal delito robo agravado violencia ser trasladar hospital calidad detenido . cg 
“ forma agua ” ( The Shape of Water ) dirigido Guillermo Toro llevar noche Oscar Mejor Película gala 90 premio mejor cine Hollywood . emocionado Guillermo Toro subir escenario Teatro Dolby y revisar tener Warren Beatty verificar que haber error como ocurrir año pasado . “ gracia . Creciendo México admirar película extranjero y hacer semana Steven Spielberg decir ‘ si llegar estar arriba recordar que ser parte legado mundo cineasta ’ . querer dedicar persona joven querer hacer cine parte mundo ” decir recibir premio . “ niño crecí película México . parecer imposible . soñar poder fantasía contar historia realidad mundo poder hacer ser puerta túmbenla y pásenle ” añadir . poco antes ceremonia Guillermo Toro haber alzar galardón mejor Director unir así amigo Alfonso Cuarón y Alejandro González Iñárritu también haber obtener premio . categoría principal cinta Toro derrotar “ Three Billboards Outside Ebbing Missouri ” ser considerar favorita . Gary Oldman alzar premio mejor Actor y Frances McDormand recibir premio mejor actriz . " forma agua " también obtener Oscar Diseño Producción y mejor Música Original . 
conductora Yanet García saltar fama como “ chica clima ” ser nuevo cara integrar programa “ hoy ” partir próximo 12 marzo debutar como productora Magda Rodríguez . cuenta Instagram Yanet compartir fotografía aparecer brazo Mauricio Mancera Fernando Solar y Raúl Araiza . Yanet informar que emisión Televisa ser encargada dar información clima . “ Feliz compartirl integrar programa hoy prindar información meteorológico . poder perder . tener cita lunes 12 marzo ” escribir Yanet García cuenta Instagram y agradecer Magda Rodríguez oportunidad . publicación compartido Yanet Garcia ( _ USER _ ) Mar 7 2018 7:20 PST Magda Rodríguez confirmar ayer que Fernando Solar integrar emisión . Artículo Fernando Solar incorporar " hoy " Espectáculos Magda Rodríguez también esperar contar nuevo etapa " hoy " Mauricio Mancera . confirmar además Luz Blanchet y Mimí Flans “ Burro ” Van Rankin y Maca Carriedo continuar “ hoy ” sección . Artículo ¿ ser Yanet García " chica clima ? Espectáculos Yanet García saltar fama dar pronóstico tiempo y ahora formar parte " hoy " 
Guadalupe Palacios . “ estudio haber edad ” Tuxtla Gutiérrez . — “ estudio y amor haber edad tiempo contar sino gana poner escuela ” afirmar Guadalupe Palacios García concluir 95 año estudio secundaria . ahora impulsar ingresar preparatoria motivado afán aprender . mujer recibir mes pasado certificado avalado Instituto Chiapaneco Alfabetización Adultos y Jóvenes institución haber proporcionar alternativa formación extramuro . camino haber ser fácil mujer habitar colonia popular Casitas Segunda Sección sur Tuxtla Gutiérrez instructor instituto visitar periódicamente guiar aprendizaje . Policía género . atención mujer violentada Guanajuato . — ayer entrar servicio primero Unidad Policía Especializada Prevención y Atención Violencia Género San Miguel Allende ser modelo posterior implementación municipio estado . unidad estar integrado 11 elemento : cuatro mujer y siete oficial Secretaría Seguridad Pública . tener misión atender mujer situación violencia prevención protección asesoría y denuncia . alcalde Ricardo Villarreal señalar que elemento ser capacitar y calificado aplicar test perfil psicológico y obtener aprobación Comisión Equidad Género Ayuntamiento tarea . Elena Antonio . albañil rajar Tuxtepec . — Elena Antonio acabar integrar giro construcción como ayudante albañil . asegurar que “ rajar ” pues tener que proveer hija cuatro año . rayo sol espalda Elena desarrollar actividad par que cinco compañero varón ; trabajar edificación sala espera . “ mujer nunca rajar cosa entrar ” subrayar mientras deslizar polín clavo madera alambre y cemento . señalar que falta oferta laboral orillar tomar trabajo . hacer poco ser trabajador doméstico ganar 120 pesos . diferencia salarial ser abismal hoy percibir 200 y nuevo ingreso decir hacer ligero presión económico . Transporte Rosa . acoso sexual Pachuca . — Secretaría Movilidad y Transporte Hidalgo ( SEMOT ) poner marcha programa Transporte Rosa Movilidad Segura buscar proteger violencia menos 36 mil 800 usuario contar unidad uso exclusivo mujer y niño . acuerdo titular dependencia Rufino H . León puesta marcha dos unidad Sistema Tuzobús cromático rosa dar servicio mujer niña y niño buscar inhibir violencia género . unidad rosa denominado Siuatl — significar mujer náhuatl — operador capacitar equidad género prevención conducta violentir mujer así como protocolo actuación . María Isabel Cruz . lucha encontrar hijo Culiacán . — Josima García Cruz elemento Policía Municipal Culiacán cumplir 13 mes haber ser privar libertad grupo armado ; madre María Isabel asegurar que doler ser escaso interés autoridad localizar . María Isabel formar parte grupo rastreadora Sabuesos Guerreras pero reconocer que como madre estar cansado que largo 13 largo mes tener Fiscalía General Estado respuesta abrigar esperanza que hijo aparecer . Día Internacional Mujer María Isabel asegurar que activismo colocar riesgo sufrir agresión como haber pasar compañera colectivo pero afirmar que desistir encontrar . yolanda Camacho . “ acabar violencia reto ” Morelia . — 37 año edad Yolanda Camacho Ochoa ser mujer joven ocupar magistratura materia electoral estado y país archivo histórico Tribunal Electoral Michoacán datar 1992 cuando crear órgano . Camacho Ochoa también ser décimo magistrado mujer haber tener Tribunal largo vida . abogada profesión contar UNIVERSAL cuando ocurrir nombramiento crítica llegar Senado República primero ser mujer y después ser tanto joven . Yolanda si bien ser gran avance democracia México decretar derecho voto mujer 1953 reto ahora casi 65 año ser acabar violencia político género . 
partir 21 marzo 214 microbús actualmente circular Paseo Reforma ser sustituir 90 autobús anunciar jefe Gobierno Miguel Ángel Mancera . indicar que unidad formar parte Ruta 2 ir Chapultepec Valle Dorado circular Reforma altura Lieja dirección Estado México y que ahora compartir carril Línea 7 Metrobús . viejo microbús ser sustituir nuevo autobús Mercedes Benz Euro 5 filtro adaptado atrapar partícula también contar cámara seguridad y GPS . Servicio Santa Fe reporte matutino martes jefe Gobierno decir que como parte puesta operación Línea 7 Metrobús ir Indios Verdes Campo Marte breve implementar servicio adicional llegar Santa Fe y sólo kilómetro 13 . “ estar hacer ser arreglar estar bien ser solucionar problema movilidad estar porque pues permitir ser entrada desorganizado mundo . tener que platicarl saturación haber cerca Auditorio ciento microbús estacionado parado generar tráfico congestionamiento y total clima ingobernabilidad ” enfatizar . Guillermo Calderón director general Metrobús indicar que sólo 6% usuario Línea 7 ir Santa Fe sí tener que hacer pago doble pasaje pero tener “ mejora sustancial ” servicio . cg 
Read English familia y heredera Frida Kahlo “ haber otorgar autorización uso imagen Frida Kahlo muñeca Barbie ” decir Mara Anda sobrina bisnieta pintora . Mattel hacer oficial ayer través comunicado lanzamiento línea especial muñeca incluir Frida Kahlo reconocer “ ser ícono lucha y perseverancia ” . “ Nosotras ( Mara Anda y madre Mara Romeo ) enteramos red social anuncio . abogado contactar Mattel porque poder comercializar muñeca autorización nosotra ” . recalcar que familia otorgar licencia ir sentido respeto imagen artista querer comunicar . decir además que desconocer si producción ser realizar Frida Kahlo Corporation empresa sede Miami . juguete tener tocado especial aret y ropa inspirado pintora mientras que rostro lucir afilado labio rojo ojo tono claro y poco vello facial . 2005 fabricar muñeca creadora vinilo y porcelán 50 centímetro alto y distribuir México Alemania Estados Unidos Canadá Francia y España ; entonces generar fuerte debate internacional especialista uso comercial ; autoridad tema como crítica arte Raquel Tibol y Guadalupe Rivera Marín hija Diego Rivera criticar duramente decisión Frida Kahlo Corporation . Tenis tequila ropa bolsa restaurante y producto formar parte bien figura artista comercializado Frida Kahlo Corporation . lanzamiento generar polémica ser 2017 ofrecer producto sanitario imagen reconocido artista : kits portatoalla protector diario y dispensador . diario Frida Kahlo plasmar vez apoyo revolución comunista y aversión práctica país capitalista “ EU Inglaterra ” . “ estar acuerdo contrarrevolución -imperialismo -fascismo -religiones -capitalismo y gama truco burguesía ” escribir memoria . pensamiento haber impedir “ fridomanir ” . fenómeno iniciar 80 escritora Hayden Herrera publicar biografía . “ Frida ser militante partido comunista jamás haber querer ser elemento comercialización y consumismo bolsa playera calcetín ” criticar David Martín Campo autor niña Frida . Mattel ver así . explicar que idea ser honrar “ pintora importante México ” junto mujer poder inspirar niña y mujer “ como ejemplo que siempre poder alcanzar sueño ” . 
supuesto “ justiciero ” viajar bordo unidad transporte público circular autopista México-Pachuca asesinar noche jueves dos ladrón intentar despojar pertenencia suario . acuerdo report policial hecho ocurrir 21 hora aproximadamente altura kilómetro 29 colonia Esmeralda cuando camión línea Tizayuca dirigir Ciudad México . interior viajar dos hombre amagar pasajero que entregar cosa valor llevar pero usuario desconocer identidad también portar pistola y enfrentar . pasajero obligar dos asaltante que bajarar unidad y testigo contar elemento Policía Federal suceder hacer que hincarar y disparar . cuerpo dos presunto delincuente quedar tendido abajo pasto costado acotamiento . hombre vestir bermuda color rojo y floreada chamarra azul y zapato deportivo color negro . traer puesto pantalón mezclilla azul sudadero color guinda y zapato deportivo rojo . dos haber ser identificar aún . presunto “ justiciero ” después que disparar huir lugar . sitio arribar miembro Policía Federal y Fiscalía General Justicia Estado México . cadáver dos víctima ser trasladar Servicio Médico Forense . ml 
Nerviosa pero paso firme Magda Rodríguez caminar primero emisión " hoy " como productora próximo lunes 12 marzo . día tener dos madrina sección : Lucero y Carmen Salinas . canción identificar nuevo " hoy " ser hacer Horacio Palencia y cantar Andrea Escalona hija . “ ir tener mejor experto tener oportunidad trabajar mucho mañana y programa querer información y tener gente aportar día cosa querer saber ” . _ HASHTAG _ _ USER _ USER _ lunes 9 am _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ 5 día ! _ HASHTAG _ _ HASHTAG _ publicación compartido Magda Rodriguez D ( _ USER _ ) Mar 7 2018 12:29 pst nuevo etapa continúar Galilea Montijo Andrea Legarreta Raúl " Negro " Araiza Natalia Téllez Jorge " Burro " Van Rankin y sumar Mauricio Mancera Fernando Solar Yanet García y elemento . Artículo Fernando Solar incorporar " hoy " Espectáculos Magda Rodríguez también esperar contar nuevo etapa " hoy " Mauricio Mancera . confirmar además Luz Blanchet y Mimí Flans “ Mauricio estar hacer mañana época Azteca tener conocimiento y cariño gente . Fernando ser conductor mucho querido finalmente vivir etapa vivir momento mucho difícil cambiar radicalmente vida y venir compartirno que tener sueño perseguir y alcanzar ” . cuanto encargar humor preferir decir palabra que ser sorpresa pero señalar : “ ser gran regreso sólo decir que ir ser mucho emocional . ir adorar ser fan ” . hermana Andrea Rodríguez ser parte fundamental equipo también integrar Kikín Fonseca deporte y Yanet García clima . " Yanet incorporar venir hacer clima querer traer gente tanto EU como República Mexicana tener experiencia tener que avalar saber hacer mucho bien trabajo " . Artículo Yanet García ser " chica clima " programa " hoy " Espectáculos conductora Yanet García anunciar ingreso " hoy " red social 
cantante mexicano Alejandra Guzmán ser designar hoy Nueva York embajadoro paz mundo fundación argentino Red Voz Paz . Guzmán vestir pantalón y blusa negro y blanco leer y firmar pergamino responsabilidad como embajadora paz distinción decir estar " mucho emocionado " y que recibir mano argentino Ondino Faccia fundar organización buscar llevar paz través música . " bonito poder hacer música y mensaje querer dar gente " decir Guzmán acto consulado mexicano Nueva York . " honrar hacer mundo vida haber dar tanto paz . ser feliz y creer que ser prueba viviente que música poder salir adelante cosa . anhelar sentir paz corazón momento estar vivir " afirmar . Guzmán presentar mañana junto Gloria Trevi exitoso gira " Versus " Radio City Nueva York escenario hacer ilusión . " sueño hecho realidad . admirar mucho Billie Holiday y cantar . conocer dentro Radio City haber tener honor cantar " afirmar popular cantante rock espectáculo interpretar junto también cantautor Faccia tema " así " letra activista liberián y premio Nobel Paz Leymah Gbowee . ser estreno canción y Guzmán estar acompañado orquesta violín . Red Voz Paz ser fundar hacer poco año Faccia y estar inspirado Papa Francisco . " Cuando pensar Alejandra Guzmán como embajadora paz pensar referente ( ... ) joven entender que música ser herramienta llevar mensaje valor y paz " decir Efe fundador organización . " paz construir igualdad y merecemo vivir espacio justicia y libertad y música ser herramienta poder traspasar barrera " añadir Faccia 2014 tener cargo musicalizar ceremonia canonización Juan Pablo II y Juan XXIII encabezado papa Francisco . parte cónsul mexicano Diego Gómez Pickering destacar que reconocimiento Guzmán resaltar contribución millón inmigrante día día construir Estados Unidos mejor país . " reconocimiento venir coyuntura complicado que sólo EU sino mundo tener incremento discriminación xenofobia racismo incomprensión y discurso odio " barrera acuerdo Gómez Pickering derrumr música y arte Guzmán . nrv 
Instituto Nacional Electoral concluir que sí existir inconsistencia recolección firma aspirante Jaime Rodríguez " Bronco " y Armando Ríos Piter impedir llegar boleta electoral . aunque INE presentar tarde informe irregularidad revisión apoyo obtenido aspirante independiente acuerdo primero report Comisión Prerrogativas existir irregularidad 30% firma otorgado gobernador nuevo León licencia mientras que Armando Rios Piter haber alcanzar ni apoyo ni dispersión marcado normativa . periodista Carlos Loret Mola informar través red social Margarita Zavala ser aspirante alrededor 3 mil firma lograr colar papeleta elección 1 julio . Instituto deber informar sí dicho irregularidad tener que ver dispersión estado presentación firma apócrifa credencial falso . 29 marzo Consejo General INE tomar determinación final cuenta Twitter Loret Mola adelantar que Instituto Nacional Electoral determinar que “ Bronco ” y Ríos Piter cumplir firma válido . Bronco y Ríos Peter fuera boleta determinar INE . como adelantar ayer _ USER _ hacer oficial breve cumplir firma válido _ USER _ quedar 35 mil y _ USER _ muuuuy abajo . _ USER _ panzazo 3 mil _ HASHTAG _ — Carlos Loret Mola ( _ USER _ ) 16 marzo 2018 Jaime Rodríguez Calderón “ Bronco ” obtener 35 mil . ex panista Margarita Zavala obtener registro haber obtener 3 mil requerida . Loret Mola explicar que tanto Rodríguez Calderón como Ríos Piter poder apelar decisión INE . ... _ USER _ y _ USER _ tener derecho audiencia _ USER _ tratar convencerlo . pero entrada meter boleta firma falso y simulado . si convencer _ USER _ todavía tener _ USER _ _ HASHTAG _ — Carlos Loret Mola ( _ USER _ ) 16 marzo 2018 ahc 
político salvadoreño Nayib Armando Bukele Ortez alcalde San Salvador y aspirante presidencia Salvador arremeteír sorpresivamente andanada insulto contra presidente México Enrique Peña Nieto . Bukele 2015 asumir alcaldía como miembro gobernante y ex guerrillero izquierdista frente Farabundo Martí Liberación Nacional ( FMLN ) atacar mandatario mexicano mitin sábado anterior ciudad Chalatenango cabecera departamento nombre y norte Salvador . UNIVERSAL poder obtener audio y imagen grabación Bukele 36 año lanzar ataque presidente mexicano . político ser expulsar FMLN octubre 2017 Tribunal Ética porque presuntamente violentar principio agrupación ahora crear partido denominado Nuevas Ideas . comentario textual que candidato presidencial dar Peña Nieto olvidar que jefe Estado mexicano concluir periodo próximo primero diciembre ser siguiente : “ Miren : haber presidente México llamar Peña Nieto básicamente ser imbécil poner y medio comunicación crear . poner y medio comunicación crear . es decir dar poner foto y poner decir . claro decir decir sino que escribir Y crear ( parte inaudible ) y entonces crear medio comunicación crear . México lastimosamente caer trampa votar y estar sufrir . méxico Peña Nieto . gracias Dios ya ir . pero ir pasar aquí Salvador ” . Bukele utilizar figura Peña Nieto comparar político salvadoreño Carlos Calleja precandidato presidencial opositor y derechista Alianza Republicana Nacionalista ( ARENA ) . alcalde capitalino aseverar que imagen Calleja ser fabricar medio comunicación salvadoreño fenómeno similar ocurrir México Peña Nieto . Bukele ser alcalde nuevo Cuscatlán ciudad adyacente capital 2012 2015 y FMLN también fustigar fuerza presidente Honduras Juan Orlando Hernández Alvarado y identificar como “ Juan Robando ” . mención aspirante presidencial argumentar que Hernández robar comicio presidencial pasado 26 noviembre Honduras ganar y lograr reelegir nuevo mandato cuatro año partir enero 2018 . alertar peligro fraude elección presidencial febrero próximo Salvador subrayar que poder suceder como Honduras . Bukele puntualizar que Hernández candidato oficialista Partido Nacional inesperadamente vencer fraude luego que primero conteo quedar detrás rival—el opositor Salvador Nasralla—y suspensión fluido eléctrico aparecer primero y ganar . etp 
Exagente KGB frente país hacer 18 año Vladimir Putin claro favorito elección presidencial domingo encarnar autoridad ambición gran Rusia renovado potencia . " querer hablarno querer escucharno . ¡ Escúchennos ahora " lanzar occidental último gran discurso principios marzo . cuando Putin 65 año llegar poder año 2000 país ser inestable economía fallido . ahora numeroso conciudadano alar asociar estabilidad y nuevo prosperidad favorecido actividad petrolero . costa retroceso materia derechos humanos y libertad crítico . nivel internacional intentar restaurar influencia Rusia mundo deteriorado caída Unión Soviética y año caótico mandato Boris Yeltsin . ¿ método ? lucha paciente y obstinado acecho síntoma debilidad adversario explicar 2013 Putin . técnica haber resultar exitoso Siria Rusia intervenir apoyo régimen Damasco 2015 suponer giro transcurso guerra . año antes Putin querer ser restaurador " gran Rusia " anexionar península ucraniano Crimea referéndum considerado ilegal comunidad internacional . operación mejorar imagen casa pero desatar peor crisis fin Guerra Fría ruso y occidental . gran aficionado deporte presidente ruso intentar hacer país potencia deportivo también generar crisis internacional . Rusia organizar 2014 Juegos Olímpicos caro historia Sochi y verano boreal 2018 acoger mundial fútbol . pero sueño Kremlin ver ensombrecido acusación dopaje institucionalizado raíz informe McLaren 2016 Moscú siempre rechazar . nacido 7 octubre 1952 seno familia obrero Leningrado ( hoy San Petersburgo ) hacer presagiar que Putin acabar ocupar cima poder . graduado Derecho trabajar KGB como agente inteligencia exterior . desmembramiento URSS reinventar como asesor relación exterior nuevo alcalde liberal San Petersburgo y luego comenzar ascenso fulgurante . 1996 ser requerir trabajar Kremlin . 1998 ser elegir director FSB -que sustituir KGB- y año después ser nombrar primero ministro presidente Boris Yeltsin . miembro círculo Yeltsin creer que poder manipular fácilmente pero ya estar metido lleno restablecer autoridad Estado formar " poder vertical " depender únicamente . guerra Chechenia lanzado octubre 1999 suponer fundamento popularidad Rusia . cuando Yeltsin dimitir año Putin ya haber imponer como nuevo hombre fuerte país . ser elegir 2000 Putin acelerar influencia apoyar " estructura fuerza " ( servicio secreto policía ejército ) y familiar San Petersburgo . expulsar poder " oligarca " y encarcelar rebelde como director grupo petrolero Yukos Mijail Jodorkovski liberado 2013 . Kremlin meter vereda también cadena televisión pasar estar servicio Putin . 2008 ver limitado dos mandato consecutivo Constitución confiar Kremlin cuatro año primero ministro Dmitri Medvedev y poner frente gobierno . cuando 2011 anunciar intención volver presidencia nuevo mandato provocar oleada inédito protesta . movilización ser apagar reelección 2012 marcado adopción ley oposición tildar liberticida y creciente represión forma protesta . extremadamente celoso vida privado Putin padre dos hija y divorciado 2013 gustar dar imagen hombre gusto simple . embargo soler coquetear culto personalidad acaparar atención medio ya ser demostración judo cabalgar caballo camiseta apagar incendio mando avión Bombardier . lsm 
luego cumplir requisito obtener 74 mil firma válido apoyo ciudadano aspirante independiente jefatura Gobierno Lorena Osornio presentar solicitud registro Instituto Electoral Ciudad México obtener candidatura . único aspirante independiente jefatura Gobierno Lorena Osornio presentar Instituto Electoral Ciudad México ( IECM ) solicitud registro poder ser candidata y aparecer boleta elección 1 julio próximo . arropado simpatizante ex candidata Asamblea Constituyente entregar solicitud registro comisionado presidente iecm Mario Velázquez . “ ser único alternativa distinto partido político estar lleno demagogo simulador innumerable promesa incumplida terrible negligencia y abuso ciudadanía ” arremeteír también ex aspirante delegación Cuauhtémoc 2015 . Osornio Elizondo ser nuera líder comerciante vía público Alejandra Barrios decir “ libre compromiso político ” y sostener que “ tener ni pretendo quedar bien que ciudadano hermoso Ciudad México . discurso exponer preocupación impulsar empleo y microempresa además acabar corrupción y recuperar seguridad capitalino tema . aspirante deber esperar que iecm resuelva sesión Consejo General si otorgar registro candidatura y poder aparecer boleta electoral 1 julio . 
Veracruz . — visión ambientalisto obligar reubicación dos arrecif coralino gobierno federal y sector privado impulsar construcción nuevo puerto Veracruz proyecto infraestructura portuario importante último 50 año . inversión 70 mil millón pesos permitir avanzar edificación nuevo terminal contar rompeola grande Latinoamérica 35 posición atraque barco último generación y Zona Actividades Logísticas ( ZAL ) operar como Recinto Fiscalizado Estratégico . como parte ambicioso plan y manera conjunto tres universidad reubicar 48 mil colonia coralina y 409 mil organismo marino ( pepino erizo y anémona ) dentro Parque Nacional Arrecifal Veracruzano . además llevar cabo programa retención sedimento generado construcción rompeola y monitoreo tiempo real 50 sitio flora y fauna marinas y parámetro físico-químico sistema arrecifal abarcar 65 mil hectárea laguna arrecif playa bajo isla y cayo . foto : superficie 300 hectárea edificar Zona Actividades Logística empresa privado poder construir infraestructura . director Administración Portuaria Integral Veracruz ( Apiver ) Juan Ignacio Fernández Carvajal informar que obra efectúar dos fase ; primero ( 80% avance ) contemplar rompeola y culminación cinco terminal atraque junio presente año y nueve terminal enero 2019 así como canal navegación . buscar aumentar 28 millón tonelada anual movimiento carga 95 millón concluir proyecto 2030 y crecer 2 mil 200 barco recibido año 3 mil 200 . gran diferencia explicar ser que gran mayoría embarcación ser clase y Triple E dimensión 400 metro largo 58 ancho es decir último generación . rompeola . obra imponente dentro proyecto ser rompeola muro parte alto alcanzar 16 metro y tener longitud 4.2 kilómetro colocar primero posición Latinoamérica extensión . construcción necesitar 8 millón tonelada roca basáltico extraída zona montañoso central Veracruz y 27 mil pieza elemento concreto conocido como core loc 20 12 9 y tres tonelada peso . profundidad tres metro rompeola ser diseñar soportar ola ocho metro altura y viento 200 kilómetro hora regularmente venir acompañado huracán . Fernández Carvajal detallar que actualmente puerto operar 11 muell brindar 10 mil empleo directo y 40 mil indirecto ; concluir obra haber 35 nuevo posición atraque 40 mil empleo manera directo y 100 mil indirecto . “ meta 2020 ser tener operar dos fase primero etapa nuevo puerto incluir segundo terminal contenedor y 2024 siete posición y 2030 deber tener puerto concluido totalidad ” decir . subgerente Desarrollo y Ejecución Proyectos Apiver Jorge Bolaños Illana declarar que par 300 hectárea edificar Zona Actividades Logísticas ( ZAL ) empresa privado poder construir infraestructura . lugar operar como Recinto Fiscalizador Estratégico vialidad y patio servicio intermodal tener como plus que producto almacenado poder permanecer cinco año causar abandono pagar impuesto contribución y cuota compensatorio . salvar arrecif . nuevo puerto construir cerca y dentro Parque Nacional Arrecifal Veracruzano integrado Red Mundial Programa Hombre y Biosfera superficie 65 mil 516 hectárea . Secretaría Medio Ambiente y Recursos Naturales ( Semarnat ) decidir autorizar obra condición cumplir 91 medida y 12 condicionante prevención mitigación y compensación salvar arrecifes Punta Gorda Sur y Bahía Vergara . Administración Portuaria Integral crear Acreditado Ambiental organismo supervisión ambiental externo participar Semarnat Procuraduría Federal Protección Ambiente ( Profepa ) y Comisión Nacional Protección Áreas Naturales Protegidas ( Conaanp ) así como especialista Universidad Nacional Autónoma México ( UNAM ) Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) y Universidad Veracruzana ( UV ) . ser planear estrategia reubicar 25 kilómetro distancia arrecif y organismo marino detallar coordinador y superintendente proyecto acreditado ambiental Francisco Javier Matos Hernández . investigador UV decir que reubicación integrar pescador zona conurbado Veracruz-Boca Río como forma convertir proyecto asunto social . tal forma que 120 pescador ser entrenar como buzo y recibir capacitación experto “ sembrar ” cora mar resultar éxito social y gubernamental . periodo seis mes pescador ribereño realizar 3 mil viaje zona extracción destino final nuevo coral y trasplantar 48 mil colonia y reubicar 409 mil organismo marino ( pepino erizo y anémona ) . dos etapa realizado octubre 2014 y noviembre 2016 incluir censo arrecif vivir extensión 1.5 kilómetro 300 metro ; revisión nuevo hogar traslado y revisión nivel éxito . resultado arrojar que “ porcentaje supervivencia ser 85% cuando autoridad exigir 70% ” decir Matos Hernández . asegurar que éxito deber principalmente pescador tener paciencia aprender y plantar . además crear mecanismo “ tipo pastelero ” colocar cemento mar . 
conductor Atala Sarmiento haber agradecer mensaje apoyo haber recibir luego dar conocer que quedar fuera programa “ Ventaneando ” . entrevista “ Saga ” Atala confirmar que estar emisión Azteca y que decisión ser Pati Chapoy . “ si poder confirmar y ser haber decir ser que señora Chapoy decidir que poder continuar ' ventaneando ' . decisión tomar raíz que poner acuerdo renovación contrato ” declarar . Artículo Atala Sarmiento salir " Ventaneando " Espectáculos Atala Sarmiento asegurar que Pati Chapoy decidir que seguir " Ventaneando " hacer día surgir sospecha pues Atala haber ser ver pasillo Televisa aunque momento negar que tener acercamiento empresa . luego emisión jueves 22 marzo “ Ventaneando ” público notar ambiente tenso conductor y propio Atala responder tuit acerca que hacer caso . siguiente día viernes 23 marzo Atala ya aparecer “ Ventaneando ” y comenzar recibir mensaje Twitter seguidor decir que extrañar agradecer . gracia ! Sí sonreir SIEMPRE ! encantar hashtag HASHTAG _ jajajajo — Atala Sarmiento ( _ USER _ ) 23 marzo 2018 conductora haber seguir recibir mensaje apoyo y tuit escribir : “ permanencia 22 año empresa hablar leal ser ... dejar ” . permanencia 22 año empresa hablar leal ser ... dejar — Atala Sarmiento ( _ USER _ ) 24 marzo 2018 ahora saber si Atala Sarmiento continuar proyecto Azteca cambiar Televisa . además “ Ventaneando ” Atala trabajar programa como “ medio espectáculo ” y “ historia detrás mito ” . 
alrededor 2:30 hora madrugada domingo Fundación Teletón dar terminado colecta fondo lograr superar meta 361 millón 695 mil 829 pesos . presidente Fundación Fernando Landeros acompañado Marco Antonio Regil Eugenio Derbéz Eduardo Verástegui Inés Gómez Mont Mariano Osorio y André Marín festejar mariachi Tijuana Baja California haber recaudar 364 millón 97 mil 181 pesos . " tremendo esfuerzo país amor lado gente buen poner pie rincón país soñar creímos y lograr " expresar Fernando Landeros antes mencionar cifra recaudado . través cuenta Twitter Teletón México agradecer apoyo y confianza gente aportación . ¡ México hacer que sueño niño hacer realidad ! ¡ Juntos poner _ HASHTAG _ ¡ llegar meta ! _ URL _ — Teletón México ( _ USER _ ) 25 marzo 2018 
conductora Fernanda Familiar ser detener elemento Tránsito San Miguel Allende luego entrar calle estar cerrado . noticia ser publicar video dado conocer periodista Pavel Cervantes señalar que detención dar tarde miércoles 28 marzo barrio San Juan Dios . informe señalar que iniciar cuando joven junto mujer discutir presuntamente elemento tránsito municipal porque permitir acceso calle estar cerrado circulación vehicular debido procesión . Fernanda Familiar defender través Twitter . decir que y acompañante ser víctima prepotencia tres policía golpear . “ jamás estar escándalo . reputación ser preciado y hijo . estár borracho . amigo llegar SMA ( San Miguel Allende ) y querer entrar casa rentamos ” agregar . ir víctima prepotencia 3 policía golpear 2 mujer 1 hombre y 1 menor edad . jamás estar escándalo . reputación ser preciado y hijo . estár borracho . amigo llegar SMA y querer entrar casa rentamo . — Fernanda Familiar ( _ USER _ ) 30 marzo 2018 tuit escribir que video circular red ser sólo parte y robar celular grabar amedrentar y golpean . lamentar hecho y que gente red apoyar agresión . añadir que “ mamá ver que golpear marido y hijo defender ” . indicar que ya regresar casa y estar mucho asustado . agregar que desconectar red tiempo . desconecto red tiempo . ira enojo insulto y señalamiento mentiroso ser poder vivir cotidianamente . ir víctima . aquí haber niño golpeado policía . dar tristeza . regresar día SMA querido . — Fernanda Familiar ( _ USER _ ) 30 marzo 2018 IMPORTANTE aclaración 1 . - ser persona blusa morado . 2 . - llegar defender menor golpeado policía llamado Brandon . 3 . - momento pedir calma y ayuda . 4 . - estar auto estar casa hijo . Fernanda Familiar — Fernanda Familiar ( _ USER _ ) 30 marzo 2018 agradecer profundamente disculpa ofrecer Secretario Seguridad San Miguel Allende brutalidad ejercido y acción ir tomar . Gracias Secretario considerar caso . Fernanda Familiar — Fernanda Familiar ( _ USER _ ) 30 marzo 2018 
pasajero estar estación Plaza Constitución Buenos Aires Argentina punto subir Tren Roca decidir comprar churro aplacar hambre . entregar apurado billete pero dar cuenta pagar producto . lugar quedar dinero vendedor ser correr corregir error y devolver cliente impreisonado honestidad tomar foto y compartir historia Facebook volver viral . " muchacho trabajar andén 4 estación tren Constitución ... hoy comprar churro valor $ 15 ( peso argentino ) ... tres billete . hacer medio cuadra y tipo seguir devolver yo 500 confundí $ 5 " contar Ricado Correa post Facebook . como ver imagen Ricardo compartir Facebook joven vendedor lucir sorprendido admiración cliente . 500 pesos devuelto vendedor churro equivaler 456 pesos mexicano aproximadamente . " impecable gesto buen hombre . humildad ser grande pero honestidad ser gigante . ejemplo " destacar Correa final post Facebook letra mayúsculo . menos semana haber ser publicar Facebook foto y historia haber volver viral . haber ser compartir 200 mil vez y tener 55 mil reacción famoso red social . ae 
conductor Porsche Boxter azul matar presunto asaltante zona Angelópolis Puebla luego que intentar arrebatar reloj marca Rolex valuado 150 mil peso . estacionamiento Hospital Puebla elemento policía detener dueño automóvil lujo identificado como Javier “ H ” 36 año declarar ser abogado y que que dos hora antes acudir consulta dental y salir instalación abordar vehículo Porsche 718 Boxter ser abordar asaltante . informe policial explicar que dueño auto placa PZH-16-15 Morelos forcejeó presunto asaltante recibir disparo cabeza . víctima quedar postrado junto automóvil y paramédico hospital brindar atención médico pero ya tener signo vital . cuerpo ser trasladar instalación Servicio Médico Forense Fiscalía General Estado ( FGE ) Puebla calidad desconocido . Javier “ H ” decir autoridad tener permiso usar arma y que hacer legítimo defensa . precisar que ser abogado profesión y poner resistencia detención . cierre edición FGE haber informar avance investigación ni condición legal encontrar dueño Porsche . tampoco confirmar si asaltante llevar arma afectar vida conductor . legítimo defensa . abogado Arturo Hernández explicar que juez turno deber revisar fondo si realmente actuar legítimo defensa contra víctima intentar robar Rolex . embargo litigante aclarar que licencia portar arma significar “ permiso matar ” pues sólo seguridad privado público ser usar caso estipulado ley salvaguardar vida y tercero . explicar que haber permiso autorizar tener arma pero implicar portar hora . depender prueba advertir poder fijar si Javier “ H ” actuar “ exceso legítimo defensa ” forcejeo víctima y si portar arma pusierar riesgo vida conductor . “ haber que revisar condición asaltante ; hablar forcejeo ambos pero saber si presunto delincuente llevar arma agredir conductor sólo sacar arma y disparar ” exponer . 
mujer policía tener 16 año servicio Secretaría Seguridad Pública y ser mando dependencia delegación Magdalena Contreras resistir intento soborno grupo presunto narcomenudista presencia inmediación Ciudad Universitaria derivar detención líder Héctor Hugo “ N ” alias H y 10 cómplice . red implicado agente ser interceptar caravana auto lujo bajar seis hombre armado acorralar y ofrecer dinero cambio permitir trabajar zona ; policía negar recibir y pedir refuerzo . acuerdo SSP H ser principal distribuidor droga Ciudad Universitaria y relacionar 13 homicidio encontrar dos febrero pasado campus universitario . Autoridades señalar que 2016 H ser amigo cercano Micky hijo mayor líder Cártel Tláhuac Felipe Jesús Pérez alias Ojos . 
Cuernavaca Mor . - registro Cuauhtémoc Blanco Bravo como candidato gobernador ser aprobar mayoría sesión extraordinario Consejo Estatal electoral Instituto Morelense Procesos Electorales y Participación Ciudadana ( Impepac ) pese anomalía presentar acuerdo . sesión ser decretar como permanente tornar y que poder ser interrumpir aprobar candidatura siete aspirante cargo gobernador . primero instancia registro Fidel Demédicis Hidalgo único candidato independiente ; priísta Jorge Armando Meade Ocaranza y Mario Rojas Alba Humanista ser aprobar contratiempo aspirar cargo titular Ejecutivo contienda electoral efectuar próximo 1 julio . después seguir turno registro Cuauhtémoc ampliamente debatido representante partido político exigir exhibición documental vez ex futbolista presentar ayuntamiento Cuernavaca presidir lograr carta residencia documento ser integrar acuerdo . Acorde Ley Electoral requisito avalar registro ser presentación constancia residencia contenido Ley Orgánica Municipal Estado Morelos y artículo 7 Bis exponer que constancia deber señalar fecha partir solicitante radicar municipio corresponder y deber guardar congruencia documento que efecto exhibir solicitante . anomalía expuesto representante ser ausencia documentación exigir dicho artículo como comprobante domicilio oficial nombre interesado recibo consumo energía eléctrico agua potable contratación telefonía fijo pago impuesto predial ; contrato arrendamiento ; Registro Federal Contribuyentes ; comprobante estudio ; escritura compraventa bien inmueble favor interesado debidamente inscritar Registro Público Propiedad ; recibo nómina nombre interesado . después hora discusión representante coalición acoger candidatura Blanco Bravo Morena-PES-PT resto indebido exhibición dato personal decidir traer vista expediente candidato . embargo Blanco presentar documento estar nombre como propiedad casa municipio Temixco estar nombre madre Hortensia Bravo presuntamente adquirir hacer 18 año y además dicho documento ser alterar ( mano ) pero además presentar prueba que manera efectivo haber residir tiempo menos mínimo requerido ley ser cinco año . también presentar recibo nómina como alcalde sólo comprender último tres año ; cédula Servicio Administración Tributaria incompletar así como único recibo pago mantenimiento casa asegurar actualmente vivir fraccionamiento ciudad Cuernavaca ubicado Paso Express expideír nombre propietaria inmueble y candidato . credencial Instituto Nacional Electoral presentar cuenta domicilio referido fecha expedición 2017 y RFC que sólo plasmar acuerdo pero que constar expediente . acuerdo también tomar como antecedente pasado proceso electoral resultar ganador Blanco Bravo como aspirante alcaldía Cuernavaca presuntamente forma fraudulenta comprobar cinco año residencia momento registro efectuado año 2015 . “ Si avalar carta residencia ni modo que ahora vayar contradecirno ” admitir forma abierto consejero Ubléster Damián Bermúdez . incluso consejera Ixel Mendoza Aragón decir que voto ser contra . representante PRI PRD PSD PAN y Movimiento Ciudadano ser cuestionar valor probatorio prueba y exigir conocer criterio usado que cumplir expuesto artículo 7 bis conceder valor probatorio . “ credibilidad Impepac estar entredicho avalar acto ilegal ” espetar representante PRD Francisco Gutiérrez Serrano . Israel Yúdico Herrera PSD llegar extremo admitir acción fraudulento presuntamente obtener carta residencia pasado proceso pesar que instituto político ser “ candidatear ” y haber denuncia y proceso sancionador contra que haber ser resolver aún . sesión continuar contratiempo y ser avalar también registro panista Víctor Manuel Caballero Solano exrector Universidad Autónoma Estado Morelos Jesús Alejandro Vera Jiménez ir Partido Nueva Alianza y único mujer registrado Nadia Luz Lara Chávez participar Verde Ecologista . 
Puebla . - conductor Porsche " Boxter " azul matar presunto asaltante zona Angelópolis Puebla luego que intentara arrebatar reloj marca Rolex valuado 150 mil peso . hecho ocurrir interior estacionamiento Hospital Puebla . lugar elemento policía detener dueño automóvil lujo identificado como Javier " H " . foto : Omar Contreras . UNIVERSAL informe policial explicar que conductor Porche 718 " Boxter " placa PZH-16-15 Morelos forcejeó presunto asaltante recibir disparo cabeza . víctima quedar postrado junto automóvil y paramédico hospital brindar atención médico pero ya tener signo vital . Javier " H " explicar autoridad tener permiso usar arma y que hacer legítimo defensa . autoridad poblana definir situación legal sujeto mencionar que unidad costar un millón pesos . foto : Omar Contreras . UNIVERSAL 
Yoenis Céspedes producir tres carrera y Adrián González estrenar Nueva York doble ventaja definitivo llevar Noah Syndergaard y Mets victoria jueves 9-4 Cardenales San Luis . Syndergaard ( 1-0 ) recetar 10 ponche permitir boleto seis inning perder mayor parte pasado temporada desgarro músculo dorsal . primero bate Brandon Nimmo lugar lesionado Michael Conforto embasar cuatro base y anotar dos vez que Mets expulsarar abridor dominicano Carlos Martínez quinto inning dar Mickey Callaway primero juego como manager . González veterano primero base mexicano 35 año también embasar cuatro vez dos hit y dos boleto . “ Titán ” cinco selección Juego Estrellas carrera firmar contrato salario mínimo receso malo temporada 2017 Dodgers debido molestia espalda . Yadier Molina sacudir jonrón dos carrera segundo inning San Luis batazo puertorriqueño estrellar poste foul bosque izquierdo . venezolano José Martínez también desaparecer Syndergaard y remolcar dos carrera pero también cometer mal tiro primero provocar anotación . Cardenales dominicano Marcell Ozuna 4-0 . boricua Molina 3-1 anotada y dos remolcada . venezolano Martínez 4-3 dos anotado y dos remolcada . Mets cubano Céspedes 5-2 tres empujada . mexicano González 3-2 anotada y remolcada . venezolano Asdrúbal Cabrera 4-0 anotada . dominicano Amed Rosario 4-2 dos anotado y dos remolcada . 
Festival Cine Cannes excluir Netflix evento año después que compañía transmisión video mantener firme negativa estrenar película cine decir director festival añadir que " selfi " autorretrato alfombra rojo también estar prohibido . Netflix proyectar dos film Cannes año pasado pero organizador haber decir que compañía poder volver competir festival si exhibir cine . " año pasado cuando elegir dos película pensar que poder convencer Netflix exhibir cine . ir presuntuoso : negar " decir Thierry Fremaux revista Film Francais . " gente Netflix encantar alfombra rojo y gustar mostrarno película . pero haber entender que intransigencia modelo ( negocio ) chocar " agregar . todos modos Netflix poder exhibir film margen festival fuera competencia oficial . otro lado decisión festival prohibir " selfi " tomado miembro audiencia alfombra rojo provocar revuelo . Fremaux decir que tipo foto generar " lío " . Artículo Cannes prohibir artista tomar selfi festival Espectáculos delegado general Thierry Frémaux decir que ser costumbre “ ridículo y grotesco ” consultado si decisión ser anticuar Fremaux decir : " ser bien contrario y ya ver que hacer " . " selfi " decir " ir contra reputación Cannes . elegancia y discreción " . Fremaux también decir que estar poner fin exhibición prensa película antes estreno mundial competencia oficial . selección festival celebrar 8 19 mayo ser anunciar 12 abril . estrella australiano Cate Blanchett dirigir jurado año . nrv 
aplicación SkyAlert especializado anticipar sismos acumular 7 millón descarga y 260 mil suscriptor momento México pero objetivo ser llegar 10 millón descarga y 350 mil suscriptor 2018 decir UNIVERSAL cofundador . crecimiento buscado empresa ser 40% 3 millón descarga adicional año y crecer 30% sumar 90 mil nuevo usuario pagar aplicación . 7 millón usuario actual representar poco 5% población mexicano . SkyAlert ser aplicación teléfono inteligente desarrollado mexicano y haber comprar sensor detectar actividad sísmico territorio nacional . tecnología provenir Japón y ser perfeccionar Israel . sismo 7 y 19 septiembre SkyAlert llegar 6 millón descarga : primero sismo sumar 2 millón 300 mil usuario y después sismo 19 septiembre añadir millón . descarga ser usuario pagar aplicación pues sólo hacer 10% personalizar y tener beneficio SkyAlert . promedio ser superior industria 8% usuario pagar . marzo año aplicación trabajar etapa instalación 70 nuevo sensor tres nuevo estado total llegar próximo mes 140 sensor colocado 16 estado como Veracruz Hidalgo Estado México Jalisco Colima Michoacán Puebla Guerrero y Oaxaca . “ partir 2017 ser compañía número sano pesar crecimiento equipo ser estable . querer llegar año 10 millón descarga 350 mil suscriptor ” comentar entrevista Álvaro Velasco director Desarrollo y cofundador SkyAlert . llegar EU . crecimiento SkyAlert limitar mercado mexicano . año prever iniciar operación Estados Unidos comenzar San Francisco y después pasar Ángeles y San Diego . “ intención ser hacer alianza Servicio Geológico Estados Unidos ( USGS sigla inglés ) . diferencia México ciudadano estadounidense tener experiencia sismo y tener que hacer labor educación ” expresar Velasco . SkyAlert planear expansión América Latina Chile Perú Ecuador Colombia y Centroamérica nación como Guatemala Salvador y Costa Rica . también haber buscar empresario mexicano conocer estrategia que Italia y Nueva Zelanda poder acelerar crecimiento . Experiencia . SkyAlert nacer manera formal septiembre 2013 primero versión aplicación hoy ser descargado América Latina . tener origen empresa servicio satelital SkyTel . director y fundador SkyAlert ser Alejandro Cantú junto padre Santiago Cantú y hermano crear empresa . aunque venta compañía ser privar costo personalizar alerta app ser 89 pesos anual ; también vender seguro 99 299 pesos mes . crecimiento SkyAlert depender sólo actividad sísmico sino también calidad y precisión servicio aceptar Velasco . recorrido hecho UNIVERSAL centro operación SkyAlert Tlalnepantla Estado México ingeniero y colaborador empresa trabajar monitoreo señal enviado manera constante sensor servidor . 
presidente compañía automotriz Seat Luca Meo haber mencionar que fin que marca seguir crecer ampliar gama auto modelo . “ SEAT ir lanzar coche nuevo seis mes año 2020 ” mencionar informe realizado Madrid . Artículo SEAT lanzar oficialmente nuevo marca CUPRA Autopistas presentación próximo 22 febrero CUPRA mostrar modelo edición 2018 Salón Internacional Automóvil Ginebra . 2020 ser año electrificación SEAT lanzamiento versión híbrido enchufable nuevo SEAT León construido planta Martorell y autonomía menos 500 kilómetro . ser primero vehículo 100% eléctrico marca fabricado plataforma MEB Grupo Volkswagen . vehículo eléctrico firma español tener autonomía 500 kilómetro y " menos " nivel 2 capacidad conducción autónomo según haber anunciar jueves presidente compañía presentación resultado marca Madrid . Meo haber subrayar que Seat año pasado contabilizar beneficio neto 281 millón euros dar paso adelante " impulsar " movilidad eléctrico mientras que también seguir apostar vehículo impulsado gas natural comprimido ( GNC ) y motor combustión interno ( gasolina y diésel ) . marca 2020 lanzar total seis coche nuevo . dos primero vehículo llegar mercado ser Seat Tarraco y Cupra Ateca comercializar finales año . parte 2019 llegar concesionario nuevo generación Seat León dos variante ( modelo cinco puerta y versión familiar ST ) y año tarde versión híbrido enchufable . además llegar primero eléctrico y Crossover Utility Vehicle ( CUV ) firma . " ser momento mirar futuro ambición crecer . querer ser actor importante revolución coche conectado . ambición ser ser empresa referencia " finalizar Meo . Artículo CUPRA Ateca SUV 300 HP Autopistas nuevo SUV ser primero modelo salir insignia CUPRA 
cdmx . Policías Bancarios Industriales ( PBI ) encargado Seguridad Metro rescatar perro deambular vía estación Cerro Estrella Línea 8 . elemento realizar labor protección y vigilancia cuando ser notificar presencia canino vía dicho estación ubicado Calzada Ermita Iztapalapa y avenida Rojo Gómez colona San Miguel delegación Iztapalapa . inmediato coordinar cortar suministro electricidad y coordinación personal Metro dar conocer que perro encontrar vía dirección terminal Garibaldi . luego ser rescatar ser llevar cubículo jefe estación esperar autoridad correspondiente traslado albergue y inmediato poder continuar servicio normal Línea 8 Sistema Transporte Colectivo . lsm 
enfrentamiento Reynosa presuntamente dejar domingo saldo tres delincuente muerto así como madre familia quedar hijo medio disparo y niño 2 año edad resultar herido . circular red social imagen hecho observar policía estatal que balacera proteger niño . fuente gubernamental forma extraoficial señalar que tarde hoy policía ser emboscar y registrar balacera libramiento Monterrey Matamoros altura colonia Condado Norte . participar presunto delincuente policía estatal . imagen observar abajo patrulla estar estacionado niño acostado carpeta asfáltico y policía uniformado que proteger cuerpo abrazándolo . junto observar policía cubriéndolo y patrulla número 1034 . estado salud mamá niño surgir dos versión primero haber perder vida fuego cruzado y ser herir gravedad . 23:00 hora domingo haber información oficial hecho . 
